Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts Trentino-Südtirol (Verwaltungsgericht Bozen - TAB), errichtet gemäß Artikel 90 des Statuts, hat ihren Sitz in Bozen. Der Gerichtsbezirk des Verwaltungsgerichts Bozen umfasst die Provinz Bozen.
Die Zuständigkeit des Rechnungshofs umfasst die Verfahren der Verwaltungsrechnungslegung, die Verfahren betreffend die administrative Haftung für Schäden zu Lasten der öffentlichen Verwaltung sowie weitere Verfahren im Bereich der öffentlichen Rechnungslegung.
Die Erbringung der in dieser Straßenverkehrsordnung vorgesehenen Straßenpolizeidienste obliegt a) primär der Verkehrspolizei der staatlichen Polizei, b) der staatlichen Polizei, c) den Carabinieri, d) dem Korps der Finanzgarde.
Inhaber eines militärischen Führerscheins oder eines Dienstführerscheins dürfen Fahrzeuge der entsprechenden Klassen mit zivilem Kennzeichen führen, sofern diese Fahrzeuge für institutionelle Dienste der Staatsverwaltung eingesetzt werden.
Die Verwaltungszuständigkeiten werden den Gemeinden zugewiesen, unbeschadet der Fälle, in denen diese den Provinzen, den Metropolstädten, den autonomen Regionen und dem Staat zugewiesen sind.
Solange die Region oder die Provinz nicht mit eigenem Gesetz anders bestimmt haben, gelten in den der Kompetenz der Region oder der Provinz zugewiesenen Materien die Gesetze des Staates.
Der Laborassistent bereitet und führt Laboruntersuchungen sowie die damit verbundenen Aufgaben vor und wirkt an diesen mit, gemäß den Anweisungen des Vorgesetzten bzw. der Vorgesetzten.
Der Labortechniker führt auf Grundlage der Zuweisungen des Vorgesetzten bzw. der Vorgesetzten Messungen, Analysen und Bestimmungen im chemischen, physikalischen, biologischen oder medizinischen Bereich durch.
Der Statistikassistent sammelt, ordnet und verarbeitet sowie stellt statistische Informationen gemäß den allgemeinen und/oder besonderen Richtlinien seines Vorgesetzten bereit und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der seinem Bereich zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Die Tourismusassistenten sind in Unternehmen und Agenturen als Assistenten der Leitung Kommunikation und Werbung beziehungsweise der Kommunikationsberatung tätig.
Der Statistikinspektor konzipiert, plant und organisiert statistische Erhebungen sowie wertet und interpretiert statistische Informationen aus.
Der Übersetzer / die Übersetzerin fertigt auf Grundlage allgemeiner Anweisungen des/der Vorgesetzten eigenständig und unter eigener Verantwortung Übersetzungen von Rechtstexten, Verwaltungstexten und anderen Fachtexten an.
Der DV-Analytiker-Systembetreuer prüft gemeinsam mit dem Anwender die Probleme der EDV-Anwendungen und entwirft zu diesem Zweck unter Berücksichtigung der betrieblichen Anforderungen entsprechende Lösungen.
Der zuständige Arzt übt seine Tätigkeit in folgenden Formen aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer mit dem Arbeitgeber unter Vertrag stehenden öffentlichen oder privaten externen Einrichtung b) als Freiberufler.
Das Amt des Landtagsabgeordneten ist unvereinbar mit dem Amt eines Mitglieds einer der parlamentarischen Kammern, eines anderen Regionalrats oder des Europäischen Parlaments.
Die Konferenz der Regionen und der Autonomen Provinzen setzt sich aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen und den zwei Präsidenten der Autonomen Provinzen Bozen und Trient zusammen. Mit besonderer Vollmacht können auch Landesräte oder Provinzassessoren an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident der Landesregierung wird im allgemeinen und direkten Wahlverfahren gewählt, sofern das Regionalstatut nichts anderes bestimmt.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den durch die Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Der Gemeinderat besteht aus dem Bürgermeister, der ihm vorsitzt, und den Gemeindereferenten, deren Anzahl im Statut festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeistern, Gemeindereferenten und Provinzassessoren, Präsidenten der Gemeinde- und Provinzräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte, Gemeindesekretären und Provinzsekretären.
Mit Genehmigung des regionalen Schulrats können minderjährige österreichische Staatsbürger, die der Schulpflicht unterliegen, die allgemeine Schulpflicht auch durch den Besuch von Schulen im Ausland erfüllen.
Im zentralen Informationssystem zur Finanzkontrolle von Schwarzarbeit können personenbezogene Daten von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern, Selbstständigen, scheinselbstständig Beschäftigten sowie Personen in Scheinselbstständigkeit gespeichert werden, die Gegenstand von Prüfungen gemäß dem Gesetz zur Bekämpfung der Schwarzarbeit sind, sofern dies zur Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Entschädigung für Selbstständigerwerbende wird auf der Grundlage des auf eine Tagesbasis umgerechneten Erwerbseinkommens berechnet, welches massgebend für den letzten verfügbaren AHV-Beitrag (Alters- und Hinterlassenenversicherung) vor der Eingliederung war.
Die Kosten für Verkehrsunfälle werden abgezogen, da sie im Kontext einer nachhaltigen Entwicklung des sozialen Wohlergehens in keinem Fall als förderlich anzusehen sind. Dies gilt natürlicherweise für alle Arten von Unfällen, wie beispielsweise Arbeitsunfälle, Sportunfälle oder Haushaltsunfälle.
Die Meldebehörde hat auf Antrag auf Grundlage der im Melderegister enthaltenen Meldedaten zu bestätigen, seit wann und wo der Antragsteller oder eine Person, für die eine Meldepflicht besteht, gemeldet ist (Meldebestätigung).
Eine Meldebescheinigung bescheinigt lediglich, wer wo gemeldet ist. Einzelheiten wie beispielsweise das religiöse Bekenntnis oder der Familienstand sind darin nicht aufgeführt.
Der Zulassungsantrag ist auf gestempeltem Papier zu verfassen und dem Landeshauptmann für Gesundheit innerhalb der jährlich festgesetzten Frist zu übermitteln. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Die Aufgabe der Unfallversicherung besteht darin, mit allen geeigneten Mitteln Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten sowie arbeitsbedingte Gesundheitsgefahren zu verhindern.
Die Übergangsbestimmungen müssen entsprechend ihrer Bezeichnung den Übergang vom alten zum neuen Recht gewährleisten.
Der Richter berücksichtigt die der Verwaltungsrichtlinie entsprechende Lösung, sofern diese eine überzeugende Auslegung des Gesetzes durch die Aufsichtsbehörde zum Zwecke der einheitlichen Rechtsanwendung darstellt.
Die Primarschule ist in einen Unterzyklus und einen Mittelzyklus unterteilt. Der Unterzyklus dauert von der 1. bis zur 3. Klasse. Der Mittelzyklus dauert von der 4. bis zur 6. Klasse und endet mit dem Übertritt in die Sekundarstufe I.
Die Verstöße ziehen als Nebenstrafe die Aussetzung der Zulassungsbescheinigung für einen Zeitraum von einem bis sechs Monaten nach sich. Im Falle eines Rückfalls beträgt die Dauer der Aussetzung sechs bis zwölf Monate.
Das Pfandrecht sichert die Forderung in ihrer jeweiligen Höhe, insbesondere auch hinsichtlich der Zinsen und Vertragsstrafen.
Ist das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzes entstanden, so richten sich die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorrangs nach den früheren Gesetzen.
Öffentliche Archive haben die Aufgabe, das öffentliche Archivgut zu ermitteln, zu erwerben, zu übernehmen, langfristig zu sichern und zu bewahren, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu gestalten, zur Nutzung bereitzustellen und auszuwerten.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch einen dazu besonders beauftragten Leiter oder Funktionär vertreten lassen.
Im vorliegenden Fall spricht einerseits für eine unselbstständige Erwerbstätigkeit die Tatsache, dass der Beschwerdeführer kein echtes Unternehmerrisiko trägt, da er nur bescheidene Investitionen tätigen musste und im Falle fehlender Kunden – mit Ausnahme der Zahlungen an B. – keine erheblichen Fixkosten zu tragen hat.
Die intervenierende Verwaltung ist stets hoheitliche Verwaltung, weshalb sie immer in einem besonderen Näheverhältnis zum Legalitätsprinzip stand. Umgekehrt ist nicht jeder hoheitliche Verwaltungsakt der intervenierenden Verwaltung zuzuordnen (beispielsweise die hoheitliche Zuweisung von Subventionen).
Der Steuerbonus – ehemaliger Renzi-Bonus – steht nur dann zu, wenn der Betrag der Steuerabzüge die zu zahlende Einkommensteuer der natürlichen Personen übersteigt.
Das Landesgesetz vom 22. Oktober 1993 Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsakten“ enthält Bestimmungen über eigenverantwortliche Erklärungen und Verwaltungsdokumente.
Dem Grundsatz der Effizienz staatlichen Handelns wird teilweise Verfassungsrang zugestanden. Die Verwaltung hat ihre Aufgaben so effizient wie möglich zu erfüllen.
Der Vorsitz der Dienststellenkonferenz kann mit besonderer Vollmacht des Landlandespräsidenten oder des zuständigen Landesrats vom zuständigen Abteilungs- oder Ressortleiter übernommen werden.
Die verfügbaren Stellen für jährliche Aufgaben und für Vertretungsaufgaben werden mittels Standortwahl in der Reihenfolge der jeweiligen Rangliste zugewiesen. Personen mit einer unbefristeten Anstellung, die ihren Arbeitsplatz verloren haben, haben in jedem Fall Vorrang. Bei Fehlen von Kandidaten oder Kandidatinnen in der Rangliste ist eine Direktberufung möglich.
In Anbetracht der Ziele des öffentlichen Interesses ist das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen ein allgemeiner Grundsatz der Verwaltungstätigkeit zur Unterstützung der Beteiligung sowie zur Gewährleistung der Unparteilichkeit und Transparenz.
Zur Erreichung der Ziele hält sich das Land in der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz und der Publizität.
Die Gesetze der Republik regeln den durch die Neuordnung erforderlichen Übergang der Beamten und Angestellten des Staates, auch jener der Staatsverwaltung, zu den Regionen.
Für die Einrichtung ihrer Ämter müssen die Regionen, außer in Notfällen, das Dienstpersonal aus dem Personal des Staates und der Lokalkörperschaften beziehen.
Die Kontrollen werden von den Beamten des Datenschutzamtes durchgeführt, gegebenenfalls unter Mitwirkung von Mitgliedern oder Beamten der Aufsichtsbehörden anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wer während des Zeitraums, in dem die Zulassungsdokumente abgenommen wurden, unbefugt mit dem betroffenen Fahrzeug fährt, oder wer trotz der Führerscheinabnahme weiterhin fährt, muss eine Verwaltungsgeldbuße zwischen 2.004 und 8.017 Euro zahlen.
Die Erklärung der allgemeinen Verpflichtung gemäß § 5 TVG (Tarifvertragsgesetz) ist ein Rechtsetzungsakt besonderer Art zwischen autonomer Regelung und staatlicher Normsetzung.
Im Haushalt ist auf der Ausgabenseite ein Reservefonds vorgesehen, der fünf Prozent der ordentlichen Finanzierung nicht übersteigen darf.
Die logisch-systematische Auslegung würde ergeben, dass die Verpflichtung zur Einhaltung des Grundsatzes der Stabilität des Beitragssatzes wie ein „roter Faden“ durch das Gesetz zieht.
Falls gegen den Beschuldigten oder die juristische Person für dieselbe Tat von der Datenschutzbehörde eine Verwaltungsstrafe verhängt und eingezogen wurde, wird die gerichtliche Strafe gemildert.
Wer ein Motorfahrzeug führt, benötigt den Führerausweis; wer Fahrstunden absolviert, benötigt den Lernfahrausweis.
Ab dem am 1. Januar 2009 laufenden Steuerzeitraum sind die öffentlichen Personaldienstleistungsunternehmen (APSP) von der Zahlung der regionalen Wertschöpfungssteuer befreit, unbeschadet der Pflicht zur Abgabe der IRAP-Erklärung.
Die wirtschaftliche Unterstützung von Unternehmen durch das Büro für Innovation, Forschung und Entwicklung ist in den folgenden Landesgesetzen (LG) geregelt: - Landesgesetz 14/2006 „Forschung und Innovation“ - Landesgesetz 4/1997 „Maßnahmen der Autonomen Provinz Bozen zur Wirtschaftsförderung“.
Ein Landesgesetz regelt die Formen der Koordinierung zwischen dem Staat und den Regionen in den in Artikel 117 Absatz 2 Buchstaben b) und h) genannten Materien sowie die Formen der Verständigung und Koordinierung im Bereich des Schutzes der Kulturgüter.
Die Begünstigten, die einen Beitrag für die Erbringung von Schienengüterverkehrsdiensten beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, welche den Schienengüterverkehr nutzen, eine Tarifermäßigung in Höhe des zu erhaltenen Beitrags zu gewähren.
Wer freiwillige Beiträge oder Pflichtbeiträge gezahlt hat und einen Zuschuss beantragen möchte, muss einen eigenen Antrag bis zum 31. Oktober des Jahres nach dem betreffenden Beitragsjahr einreichen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist dessen Beendigung durch den Erlass eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System des Rechtsschutzes primär auf diesen ausgerichtet ist.
Grundsätzlich kann jede öffentlich-rechtliche Körperschaft zur Erlassung von Verfügungen ermächtigt werden.
Wer sachlich, örtlich und funktionell für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist zugleich befugt, die damit zusammenhängenden öffentlich-rechtlichen Verhältnisse mittels einer Verwaltungsverfügung zu regeln.
Die Bestimmungen des ersten Abschnitts sowie die Art. 34–43 der Verordnung vom 31. Oktober 1947 über die Alters- und Hinterlassenenversicherung (AHVV) finden analog Anwendung. Die besonderen Bestimmungen über die freiwillige Versicherung für Schweizer im Ausland bleiben vorbehalten.
Das Rechnungsprüfungskollegium hat das Zugangsrecht zu den Verwaltungsunterlagen und Dokumenten des Landes, um die Ausübung der ihm übertragenen Funktionen zu gewährleisten.
Handelt es sich um verfahrensbezogene Akten, so wird das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen, sofern dies durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der für die Erlassung des Endakts oder dessen dauerhafte Aufbewahrung zuständigen Organisationseinheit ausgeübt.
Der Grundsatz der Transparenz bedeutet nämlich, den Bürgern die Möglichkeit zu geben, eine demokratische Kontrolle über die Ausübung der Verwaltungstätigkeit, deren Richtigkeit und Unparteilichkeit sowie deren Übereinstimmung mit den gesellschaftlichen Interessen und den verfassungsrechtlichen Grundsätzen auszuüben.
Die monokratisch strukturierte Behörde ist derzeit die Regel in der Praxis.
In Streitigkeiten über Wahlvorgänge ist der außerordentliche Rekurs an den Präsidenten der Republik nicht zulässig.
Für die Verwaltungsbeschwerde ist die Zahlung des Gerichtshofbeitrags für die Eintragung der Sache in das Register erforderlich.
Bevor das Finanzgericht gegen einen Verwaltungsakt der Finanzbehörden angerufen werden kann, ist ein sogenanntes Vorverfahren zu durchlaufen. Damit ist die Überprüfung einer Entscheidung durch die Behörde gemeint, welche durch den Einspruch des Steuerpflichtigen eingeleitet wird.
Die Erhebung einer Anfechtungsklage gegen einen Verwaltungsakt setzt voraus, dass vor der Anrufung des Verwaltungsgerichts die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts in einem Vorverfahren auf Grundlage eines Einspruchs des klageberechtigten Subjekts überprüft wurde.
Die fehlende devolutive Wirkung der Einsprache ist das Hauptunterscheidungsmerkmal gegenüber der Beschwerde.
Falls unter den zur Erbfolge berufenen Erben ein bereits gezeugtes ungeborenes Kind ist, kann die Teilung nicht vor dessen Geburt erfolgen.
Wird ein Gezeugter berufen, steht die Verwaltung dem Vater oder, zu dessen Zeit nicht vorhanden, der Mutter zu.
Ein Dritter, dessen Samen für eine medizinisch unterstützte Fortpflanzung verwendet wird, kann nicht als Vater des mit seinem Samen gezeugten Kindes anerkannt werden.
Der Ermittlungsrichter kann anordnen, dass anstelle der Urschrift eine Kopie, gegebenenfalls auch in Form einer Fotokopie, oder ein beglaubigter Auszug des Dokuments vorgelegt wird.
Die staatlich anerkannte Ausbildung zum Agrarwissenschaftler im Garten- und Landschaftsbau oder in den Bereichen Friedhofsgärtnerei, Baumschulwesen, Gemüsebau und Zierpflanzenbau erfolgt in der zweijährigen technischen Fachschule.
Zur Erweiterung des Lehr- und Forschungsangebots kann die Universität internationale, staatliche und regionale Vereinbarungen mit anderen Universitäten, Forschungsinstituten, Akademien der bildenden Künste, der Nationalen Akademie für dramatische Kunst sowie den höheren Schulen für angewandte Kunst und Industriedesign schließen.
In der Schweiz ist die Bildung vom Eintritt in die obligatorische Schule bis zur tertiären Stufe (Hochschulen und höhere Berufsbildung) eine staatliche Aufgabe. Die Verantwortung für die Bildung liegt in erster Linie bei den 26 Kantonen.
Die Beihilfen können wie folgt gewährt werden: a) in Form eines Zuschusses, b) in Form eines geförderten Darlehens oder einer geförderten Leasingfinanzierung durch den Rotationsfonds.
Eine Notsituation liegt auch dann vor, wenn Asbest in bestehenden Wohngebäuden im Eigentum natürlicher Personen vorhanden ist, mit Ausnahme von Betriebsgebäuden. Für die Entfernung und Entsorgung von Asbest wird ein nicht rückzahlbarer Zuschuss gewährt.
Die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber über die Gewerkschaften ermächtigen, die Gewerkschaftsbeiträge einzubehalten. Der Arbeitgeber sorgt monatlich für die Überweisung der entsprechenden Beträge an die einzelnen Gewerkschaftsvertretungen, sofern deren Bankkontonummer angegeben wird.
Der Rechtfertigungsgrund für diese Rechtsinstitute des Organgleihens und des Mandats liegt in der Effektivität und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Sollte die Maßnahme hingegen vorab auf ihre Rechtmäßigkeit geprüft werden müssen, fällt der Abschluss mit der Übermittlung der erlassenen Maßnahme an das Kontrollorgan zusammen, da die Phase der Ergänzung der Wirksamkeit nicht von der Regionalverwaltung abhängt.
Die Frist beginnt in Antragsverfahren mit dem Datum, an dem die zuständige Verwaltung den Antrag erhält, und in von Amts wegen eingeleiteten Verfahren mit dem Datum der Einleitung.
Rechtskräftige Urteile, mit denen der Rekurs gegen die stillschweigende Ablehnung der öffentlichen Verwaltung stattgegeben wurde, werden dem Rechnungshof mittels elektronischer Datenübermittlung übermittelt.
Im Falle eines Neubaus erfolgt die Auszahlung der zinslosen Darlehen aus dem Rotationsfonds, wenn folgende Voraussetzungen erfüllt sind: Der Beitragsberechtigte und seine Familienangehörigen müssen ihren Anmeldesitz in die geförderte Wohnung verlegt haben.
Zwei oder mehr, in der Regel aneinandergrenzende, derselben Provinz angehörende Gemeinden können eine Gemeindenvereinigung bilden, um eine Vielzahl von Funktionen in assoziierter Form auszuüben oder um ihnen zugewiesene oder übertragene Dienste zu erbringen.
Das Landesgesetz regelt die Zusammensetzung und die Zuständigkeiten der Organe sowie die grundlegenden Bestimmungen für die Organisation und die Tätigkeit der Gemeindenvereinigung.
Der Gemeinderat beschließt die Errichtung und Änderung von Formen der zwischengemeindlichen Zusammenarbeit.
Der Gemeinderat kann für einzelne Ortschaften einen Ortsvorsteher und einen Ortsovorstand einrichten, sofern dies im Interesse einer besseren Anbindung entlegener Siedlungen an die Gemeindeverwaltung zweckmäßig ist.
Bei den Metropolstädten mit Sonderstatut werden die Zuständigkeiten des Stadtrats und des Bürgermeisters jeweils durch den Großstadtausschuss und den Metropolbürgermeister ausgeübt.
Für die Metropolstädte mit Sonderstatus werden die Zuständigkeiten des Stadtrats und des Bürgermeisters jeweils vom Metropolstadtrat und vom Großstadtbürgermeister wahrgenommen.
Frauen dürfen nicht für untertägige Arbeiten in Bergwerken eingesetzt werden, ausser für: a. wissenschaftliche Tätigkeiten b. Erste Hilfe und medizinische Erstversorgung c. kurzzeitige Tätigkeiten im Rahmen einer geregelten Berufsbildung oder d. kurzzeitige Tätigkeiten nicht handwerklicher Art.
Die Bauleistungen, die der oder den vorherrschenden Kategorien von separat ausführbaren Bauleistungen zuzuordnen sind, können auch von Unternehmern übernommen werden, die sich in einer horizontalen Bietergemeinschaft zusammengeschlossen haben.
Wenn eine zuvor dem Betroffenen aus Gnaden gewährte Rechtsstellung verschlechtert wird, beispielsweise durch den Widerruf eines bereits ausgesprochenen Gnadenaktes, handelt es sich um einen gebundenen Verwaltungsakt.
Die Legalisation bescheinigt die Echtheit der Unterschrift, die Eigenschaft, in der der Unterzeichner der Urkunde gehandelt hat, und gegebenenfalls die Echtheit des auf der Urkunde angebrachten Siegels (Legalisation im engeren Sinne).
Die Eintragung in die Listen der Präfektur der Provinz, in welcher das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Voraussetzungen der Antimafia-Bescheinigung für die Ausübung der betreffenden Tätigkeit.
Die Güterbeförderung darf nur auf Grund einer Konzession betrieben werden.
Für Dienstleister, die berufsrechtlichen Regeln unterliegen, ist eine kommerzielle Kommunikation zulässig, sofern diese Teil eines von ihnen erbrachten Informationsdienstes ist oder einen solchen bildet.
Der Landlandeshauptmann hebt seine Notverordnung Nr. 5/2020 vom 05.03.2020 auf.
Wer sich um einen Ausbildungsplatz für Bezirksärzte bewirbt, richtet ein auf gestempeltem Papier verfasstes Gesuch an die Gesundheitseinheiten und fügt die folgenden Unterlagen bei: - Geburtsschein.
Die Bestimmungen über die Verweisung des Verfahrens finden mutatis mutandis Anwendung, wenn das Mahnverfahren und das streitige Verfahren vor demselben Gericht geführt werden.
Der Verwaltungsgehilfe / die Verwaltungsgehilfin führt gemäß den Richtlinien und Anweisungen des Vorgesetzten / der Vorgesetzten sämtliche Arbeiten zur Dokumentenverwaltung aus.
Die Beglaubigungsklausel muss die Angabe enthalten, ob es sich bei dem vorgelegten Dokument um ein Papierdokument oder ein elektronisches Dokument, ein Original, eine beglaubigte Kopie, eine einfache Kopie (Fotokopie) oder einen Ausdruck handelt.
In den im vorliegenden Reglement vorgesehenen Verfahren basiert die Beweiswürdigung ausschließlich auf Ersatzerklärungen des Notorietätsaktes, eigenverantwortlichen Erklärungen oder anderen Dokumenten der Bewerber und Bewerberinnen.
Die Besamungstechniker haben dem Antrag eine eigenverantwortliche Erklärung beizufügen, mit der sie den Besitz der Eignungsbescheinigung sowie die Kenntnis der nationalen Bestimmungen über die künstliche Besamung bestätigen.
Für die Anerkennung des Differenzbetrags zur Erreichung der Höhe der Mutterschaftsentschädigung muss die Antragstellerin dem Antrag eine Bescheinigung des Instituts beifügen, das das Mutterschaftsgeld ausgezahlt hat, über die Höhe des gewährten Betrags, oder eine entsprechende eigenverantwortliche Erklärung.
Gleichzeitig wurde dem Beschwerdeführer eine Missbrauchsgebühr in Höhe von 500 Euro auferlegt, da die von ihm vorgebrachten Rügen jeder verfassungsrechtlichen Grundlage entbehren und der Gang zum Verfassungsgericht für den Beschwerdeführer daher offensichtlich und erkennbar aussichtslos war.
In Angelegenheiten der ausschließlichen Gerichtsbarkeit entscheidet das Verwaltungsgericht, auch zum Zwecke der Festsetzung eines Schadensersatzes, darüber hinaus über Streitigkeiten, die subjektive Rechte betreffen.
Die Verwaltungen können die verwaltungsgerichtliche Rechnungslegung der Rechenschaftspflichtigen nach Gestionsarten gleicher Art in einem oder mehreren Zusammenfassungsrechnungen gruppieren.
Die wörtliche Auslegung und die logische Auslegung führen im vorliegenden Fall zu dem eindeutigen Ergebnis, dass die Rundungsregel für die Bestimmung der tatsächlichen Dienstzeit von mindestens 20 Jahren keine Anwendung findet.
In den vorgesehenen Fällen kann als Nebenstrafe die Veröffentlichung des Zahlungsbefehls, ganz oder in Auszügen, in einer oder mehreren im jeweiligen Bescheid angegebenen Tageszeitungen angeordnet werden.
In den Fällen, in denen gemäß der Straßenverkehrsordnung die Aussetzung des Fahrzeugscheins vorgesehen ist, wird für denselben Zeitraum stets die administrative Einziehung des Fahrzeugs angeordnet.
Zur Führung von Kraftfahrzeugen ist befähigt, wer die erforderlichen körperlichen und geistigen Anforderungen erfüllt und nicht in erheblicher oder wiederholter Weise gegen die Straßenverkehrsvorschriften oder strafrechtliche Bestimmungen verstoßen hat.
Die Zivilmotorisierungsbehörde stellt dem Führerscheinanwärter eine Genehmigung (Fahrübungsschein) aus, mit der er berechtigt ist, das Fahren mit Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er den Führerschein erwerben möchte.
Wer die Ablegung der Prüfung zum Erwerb der Fahrerlaubnis oder zur Erweiterung der Gültigkeit der Fahrerlaubnis auf andere Fahrzeugkategorien beantragt und die vorgeschriebene körperliche und psychische Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Der Lernfahrausweis wird nach dem Bestehen der theoretischen Basisprüfung ausgestellt. Ist eine solche Prüfung nicht vorgesehen, wird der Lernfahrausweis ausgestellt, sofern die Voraussetzungen für dessen Erteilung erfüllt sind.
Die Verwaltungsbehörde kann von einer Fahrerlaubnisprüfung absehen, sofern keine Tatsachen vorliegen, die die Annahme rechtfertigen, dass der Antragsteller nicht mehr über die erforderlichen Kenntnisse und Fähigkeiten verfügt.
Das Verbot von Kinderarbeit ergibt sich aus der Bestimmung des § 5 JArbSchG und wird in der rechtlichen Realität in ähnlicher Weise auch auf rein arbeitsrechtliche Dienstverhältnisse angewandt.
Eine Lebensbescheinigung kann für rentenrechtliche Zwecke, insbesondere von einem ausländischen Sozialversicherungsträger, verlangt werden. Eine Lebensbescheinigung für steuerliche Zwecke ist für die Eintragung von Kindern in Ihre Steuerkarte erforderlich, sofern diese nicht an Ihrem Wohnsitz gemeldet sind.
Bei Rot dürfen die Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; sofern keine solche Linie vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerüberweg belegen oder das Signal überfahren, damit sie den Anweisungen der Lichtzeichen folgen können.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem die Fahrzeuge den Fußgängern, die auf den eigens dafür vorgesehenen Streifen überqueren, Vorrang gewähren müssen.
Für das Halten und Parken ist der rechte Seitenstreifen zu nutzen, einschließlich der entlang der Fahrbahn angelegten Parkflächen, sofern dieser für diesen Zweck ausreichend befestigt ist; andernfalls ist am rechten Fahrbahnrand zu halten.
Die Gültigkeitsdauer eines nationalen Führerausweises kann durch innerstaatliche gesetzliche Bestimmungen beschränkt sein. Die Gültigkeit eines internationalen Führerausweises erlischt spätestens drei Jahre nach dem Ausstellungsdatum oder am Tag des Ablaufs der Gültigkeit des nationalen Führerausweises, sofern dieser Zeitpunkt früher eintritt.
Es handelt sich um eine Einbahn, auf welcher aufgrund der Beschaffenheit der Fahrbahn das parallele Parken sowohl links als auch rechts vorgesehen ist.
Der Fahrer ist verpflichtet a) den Beschleunigungsstreifen zu benutzen, um in den Fahrstreifen für den fließenden Verkehr einzufahren, und den auf diesem Streifen verkehrenden Fahrzeugen Vorrang zu gewähren.
Es ist verboten c) ohne Genehmigung auf Sonderfahrstreifen zu fahren.
Ist ein Radweg durch Bordsteine vom Gehweg getrennt, darf der Radfahrer nicht auf eine gleiche Höhe zwischen den beiden Bereichen vertrauen.
Fahrräder dürfen auf dem Trottoir parkiert werden, sofern für Fussgänger eine freie Breite von mindestens 1,50 m verbleibt.
Auf Einbahnstrassen darf der Fahrzeugführer nicht rückwärts fahren, ausser beim Parkieren, beim Ankuppeln von Anhängern und bei ähnlichen Tätigkeiten.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C) und D) ist jede Art der Belegung der Fahrbahn mit Fahrzeugen, Baracken, Zelten und Ähnlichem, auch anlässlich von Messen und Märkten, untersagt.
Bei der Ausstellung qualifizierter Zertifikate müssen die vom Zertifizierungsdiensteanbieter verwendeten Signaturerzeugungsdaten in einer gemäß § 6 SigV geprüften Signaturerzeugungsanlage erzeugt werden und dürfen außerhalb dieser nicht verfügbar sein.
Im Bereich von Strassen, die für Motorfahrzeuge oder Fahrräder offen sind, dürfen nur die vom Bundesrat vorgesehenen Signale und Markierungen verwendet und nur durch die zuständigen Behörden oder mit deren Bewilligung angebracht werden.
Für Militärstraßen und Militärfahrzeuge gelten die Bestimmungen des Militärordnungsgesetzbuches.
Auf Autobahnauffahrten überholt unzulässig im Vorsortierraum, wer nicht dem Verlauf der fahrstreifenspezifischen Vorwegweiser folgt, sondern zur schnelleren Weiterfahrt nach einem Rechtsüberholmanöver wieder nach links einscheren.
Die Klassifizierung der Landesstraßen oder von Straßenabschnitten wird von der Landessregierung nach Einholung des Gutachtens des provinziellen technischen Komitees und der territorial zuständigen Gemeinden festgelegt.
Im Straßenverkehrsgesetz werden „Güterwege“ den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Die Provinzverwaltung hat das Fahrverbot durch das Anbringen einer entsprechenden Straßenbeschilderung bekannt zu machen, auf welcher das Verbotsschild sowie der Verweis auf dieses Gesetz anzubringen sind. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Straßenbeschilderung bleibt unverändert.
Bebaute städtische Hauptverkehrsstraßen sind in der Regel wesentliche Bestandteile des gesamten Straßennetzes einer Stadt und sind daher mehr oder weniger intensiv dem Fahrzeugverkehr ausgesetzt.
An Strassenkreuzungen hat das von rechts kommende Fahrzeug Vortritt. Fahrzeuge, die auf signalisierten Hauptstrassen verkehren, haben Vortritt, auch wenn sie von links kommen. Die Regelung durch Signale oder durch die Polizei bleibt vorbehalten.
Mit Krankenfahrstühlen oder anderen Rollstühlen darf dort gefahren werden, wo der Fußgängerverkehr zulässig ist, jedoch nur im Schritttempo.
Geschlossene Fussgängerkolonnen müssen den Trottoir benutzen; ist der Fussgängerverkehr behindert, so haben sie am rechten Fahrbahnrand zu gehen.
Die Zuwiderhandlung gegen das Fahrverbot auf Vorzugspuren für öffentliche Verkehrsmittel, in Fußgängerzonen oder in verkehrsberuhigten Bereichen wird mit einer Verwaltungsgeldbuße von 76 bis 306 Euro geahndet.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung angehalten und geparkt werden.
Der Bundesminister für Landesverteidigung kann die Befugnis zum Führen von Militärfahrzeugen gewähren und zu diesem Zweck einen Heeresführerschein oder einen militärischen Mopedführerschein ausstellen, welche entsprechend zu bezeichnen sind. Für die Erlangung eines Heeresführerscheins oder eines militärischen Mopedführerscheins fallen keine Stempelgebühren an.
Anwärter auf den Führerschein der Kategorie B müssen in einer Fahrschule bei einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer Fahrübungen auf Autobahnen oder Freilandstraßen sowie unter Dunkelheit absolvieren.
Siedlungsabfälle, Abfälle aus der Unterhaltung öffentlicher Strassen und aus der öffentlichen Abwasserreinigung sowie Abfälle, deren Besitzer nicht ermittelt werden kann oder zahlungsunfähig ist, werden von den Kantonen entsorgt.
Der praktische Unterricht wird von einem Fahrlehrer oder einer Fahrlehrerin unterrichtet, geübt und geschult. Zudem bieten private Lernfahrten die Gelegenheit, den in den Lernfahrten erlernten Stoff zu festigen, zu üben und zu vertiefen.
Falls sich die Fahrschülerin oder der Fahrschüler in einem nicht fahrtauglichen Zustand befindet, wird die Lernfahrt abgebrochen und zum vollen Tarif verrechnet.
Wird ein Ersatzführerschein für einen verlorenen Führerschein ausgestellt, hat die zuständige Führerscheinausstellungsbehörde auf Kosten des Antragstellers durch Einholung von Auskünften aus dem Zentralen Fahrerlaubnisregister und dem Zentralen Fahrverbotregister zu prüfen, ob der Antragsteller im Besitz der entsprechenden Fahrerlaubnis ist.
Bei Erreichen des Rentenalters und der anderen Voraussetzungen wird die Zivilinvalidenrente von Amts wegen in eine Altersrente umgewandelt.
Das Ziel des Ausbildungskurses für Pflegehelfer ist die Ausbildung einer Hilfskraft, die sowohl im sozialen als auch im sanitären Bereich tätig sein kann.
Die Prüfungskommissionen der gleichgestellten Schulen setzen sich aus den Lehrkräften der Klasse und – in der Regel – aus zwei Lehrkräften zusammen, die vom Direktor der staatlichen Primarschule auf Vorschlag des Lehrerkollegiums der gleichgestellten Schulen ernannt werden.
Auch gesetzlich anerkannte Schulen bilden den Klassenrat und das Lehrerkollegium; soweit anwendbar, finden die entsprechenden Bestimmungen Anwendung.
Es können die folgenden Gymnasien eingerichtet werden, unterteilt nach den angegebenen Fachrichtungen und Spezialisierungen: d) Kunstgymnasium mit den Fachrichtungen 1) bildende Künste, 2) Architektur und Umwelt, 3) audiovisuell und multimedial, 4) Design, 5) Grafik, 6) Szenografie.
Von der Protokollierungspflicht ausgenommen sind Gesetzgebungsindikatoren, Amtsblätter, Nachrichtenblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Dokumententwürfe, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie separat registrierte Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete).
Das Abfangen, das Abhören, die Aufzeichnung, das Unterbrechen oder jede andere Form der Überwachung von Kommunikationen sowie der dazugehörigen Verkehrs- und Standortdaten sowie die Weitergabe von Informationen hierüber durch Personen, die nicht eine natürliche Person sind, ohne die Einwilligung aller beteiligten natürlichen Personen, ist unzulässig.
Der Zugriff auf die Gesamtauswertung ist nur nach ordnungsgemäßer Identifizierung der abfrageberechtigten Mitarbeiter (Benutzerkennung und Passwort) sowie Mitteilung des Abfragezwecks zulässig.
Insbesondere für junge Arbeitnehmer besteht ein hohes Risiko, nach einigen Jahren beruflicher Tätigkeit eine lärmbedingte Schwerhörigkeit zu entwickeln. Die Ursache hierfür ist häufig die zusätzliche Belastung des Gehörs in der Freizeit durch den Besuch von Konzerten oder zu hohe Musiklautstärke über Kopfhörer.
Öffentliche Arbeitgeber haben die Möglichkeit, mit dem Arbeitsamt einen Einstellungsplan für die schrittweise Erfüllung der Beschäftigungsquote zu vereinbaren. Dieser Einstellungsplan kann die Einstellung durch Wettbewerbe, Auswahlverfahren und die namentliche Aufnahme vorsehen.
Die Bestimmungen des 2. Abschnitts des 5. Teils dieses Titels, welche das Inventar, die Verwaltung und die Rechenschaftsablage durch den Inventarverwalter betreffen, sind auf den Kurator der herrenlosen Erbschaft anzuwenden, mit Ausnahme der Haftungsbeschränkung im Falle von Fahrlässigkeit.
Unredlicher Besitz ist nicht Teil des rechtlich geschützten Vermögens.
Gegenüber jedem vorherigen Besitzer, der von sich aus zur Herausgabe verpflichtet wäre, wäre er als Berechtigter mit seinem Verantwortlichkeitsanspruch für die Dauer des bösgläubigen Besitzes ausgeschlossen und bliebe somit im Extremfall schutzlos.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des nationalen Verzeichnisses beitragen, sind d) das Grundbuch und der Grundkataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient, .
Die Grundeinkünfte sind die Einkünfte aus Grundstücken und Gebäuden im Hoheitsgebiet des Staates, welche im Grundkataster oder im städtischen Gebäude kataster eingetragen sind oder eingetragen werden müssen und denen eine Ertragssteuerwert zugewiesen ist.
Mit dem Gesetz über die Neuordnung des Vermessungswesens vom 3.7.1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Liegenschaftskatasters eingeleitet.
Sachen sind Dinge, die Gegenstand von Rechten sein können.
Betrifft die Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme ein Mofa oder ein Motorrad, ordnet die zuständige Polizeibehörde die Abschleppung des Fahrzeugs an.
Der Inhaber des Dienstführerscheins darf diesen nur während der Dauer des Dienstverhältnisses nutzen. Bei Beendigung des Dienstverhältnisses ist der Dienstführerschein einzuziehen.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt wurden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Entgegen der Auffassung des Beschwerdeführers kann die Anwendung der Bestimmung weder durch ihren Wortlaut noch durch den Titel des 4. Abschnitts des Gesetzes gerechtfertigt werden.
Das Signal «Stop» verpflichtet den Fahrzeugführer zum Anhalten und ihm gilt gegenüber den Fahrzeugen auf der Strasse, der er sich nähert, die Vortrittspflicht.
Mit Zusatzzeichen und -einrichtungen muss erreicht werden, dass Folgendes deutlich gemacht oder angezeigt wird: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder am Rand derselben.
Die Lichtzeichen unterteilen sich in: a) Lichtzeichen für Gefahr und Vorschrift, b) Richtungs- und Hinweislichtzeichen, b-bis) elektronische Informationstafeln mit variablen Nachrichten zur Echtzeitanzeige der Geschwindigkeit der durchfahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampelanlagen, d) Fahrspurampeln.
Als typische Anzeichen für eine alkoholbedingte Fahruntüchtigkeit gelten überhöhte Geschwindigkeit, Schlangenlinienfahren, abruptes Bremsen sowie das Missachten von Vorfahrtszeichen oder einer roten Ampel.
Vortrittssignale sind aufgrund ihrer äusseren Form Gefahren-, Vorschrifts- oder Hinweissignale.
Die Streitkräfte sorgen eigenständig für die technischen Überprüfungen, die militärische Typengenehmigung sowie für die Ausstellung der Zulassungsdokumente und der Kennzeichen für die ihnen zur Verfügung stehenden Fahrzeuge.
Die Straße führt zu einem Park-and-Ride-Parkplatz sowie zum rückwärtigen Eingang des Bahnhofs, welcher von überregionaler Bedeutung ist.
Das Kurzzeitkennzeichen – auch als Überführungskennzeichen bekannt – wird verwendet, wenn eine Überführung oder eine Probefahrt durchgeführt werden soll. Es wird in der Regel für einen Zeitraum von einem, drei oder fünf Tagen ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für Führer von Motorfahrzeugen und Radfahrer auf allen für den öffentlichen Verkehr offenen Strassen; für andere Strassennutzer gelten sie nur auf Strassen, die ganz oder teilweise für Motorfahrzeuge oder Fahrräder offen sind.
Im Hinblick auf die weitere Rechtsentwicklung ist eine Klärung durch die Rechtsprechung der obersten Gerichtshöfe darüber erforderlich, ob der objektive Nachweis einer innergemeinschaftlichen Lieferung von Fahrzeugen nicht erbracht ist, wenn der Zeitraum zwischen der Abmeldung im Ursprungsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte mit Sonderstatut und die Regionen sind öffentlich-rechtliche Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den in der Verfassung verankerten Grundsätzen.
Unberührt bleiben die nicht dem Regierungskommissär zugewiesenen Zuständigkeiten, die kraft Gesetzes der Außenverwaltung des Staates sowie den Außenstellen der staatlichen Verwaltungen und der staatlichen Unternehmen mit autonomer Rechtsstellung zugewiesen sind oder zugewiesen werden können.
Falls dem Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder das Mitgliederverzeichnis fehlt oder er an seinem Sitz über keinen rechtmässigen Domizil mehr verfügt, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger beim Richter die Anordnung der notwendigen Massnahmen verlangen.
Das Bundes-Verfassungsgesetz über die Begrenzung der Bezüge öffentlicher Funktionäre (BVG) enthält Bestimmungen über die Begrenzung der Bezüge von öffentlichen Funktionären des Bundes, der Länder und der Gemeinden sowie der Oesterreichischen Nationalbank, der gesetzlichen Interessenvertretungen und der Sozialversicherungsträger.
Soweit ein Anbieter von öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdiensten verpflichtet ist, einem Endnutzer einen Vermögensschaden zu ersetzen, und diese Verpflichtung nicht auf Vorsatz beruht, ist die Haftung auf maximal 12.500 Euro pro Endnutzer begrenzt.
Die dem Rundfunkdienst im Frequenzplan zugewiesenen Frequenzen können für andere Zwecke als die im Zuständigkeitsbereich der Länder liegende Rundfunkübertragung genutzt werden, sofern dem Rundfunkdienst die ihm nach den Bestimmungen des Rundfunkrechts zustehende Kapazität zur Verfügung steht.
„Zugang“ bezeichnet die exklusive oder nichtexklusive Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen für die Erbringung von Kommunikationsdiensten, auch wenn diese für die Erbringung von Informationsgesellschaftsdiensten oder Rundfunkdiensten genutzt werden.
„Zugang“ bezeichnet die Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen zum Zwecke der Erbringung von Telekommunikationsdiensten, auch wenn diese zur Erbringung von Informationsdiensten oder Rundfunkdiensten genutzt werden.
Der Abfallbeauftragte hat dem Anlagenbetreiber im Rahmen der Ausarbeitung oder Aktualisierung des Abfallmanagementplans die Kosten der Abfallbehandlung sowie die Erlöse aus sekundären Rohstoffen vorzulegen.
Obwohl medizinischer Abfall nur einen geringen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmacht, stellt er dennoch einen mitunter sensiblen Bereich innerhalb der Abfallbewirtschaftung dar.
Der Touristiksachbearbeiter / die Touristiksachbearbeiterin ist im Bereich der Südtiroler Tourismusförderung tätig und organisiert eigenständig, auf Grundlage der allgemeinen Richtlinien des Vorgesetzten / der Vorgesetzten, Werbemaßnahmen sowie bewirbt das Südtiroler Tourismusangebot mündlich und schriftlich.
Die Tourismusassistenten und Tourismusassistentinnen verfügen über fundierte Fachkenntnisse in der Gästebetreuung sowie in der Unterstützung und Beratung von Gästen. Sie sind im Tourismus- oder Freizeitsektor tätig und verantwortlich für die professionelle Vorbereitung und Betreuung von touristischen Veranstaltungen.
Der Übersetzungsinspektor befasst sich mit der Übersetzung von juristischen, administrativen und allgemeinen Texten sowie den damit verbundenen stilistischen Fragen.
Der Bibliothekswart entnimmt auf Weisung der Vorgesetzten und unter der Anleitung von Personal mit höherem beruflichem Profil Bücher und Medien und stellt diese nach der Ausleihe wieder an ihren Platz zurück.
Der Bibliotheksinspektor / die Bibliotheksinspektorin wirkt an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mit, stellt deren einheitliche Verwaltung sicher, plant und unterstützt Maßnahmen zur Leseförderung und ist für alle Bereiche von wissenschaftlicher Relevanz zuständig.
Der DV-Techniker-Analytiker erstellt Analysen für Anwendungen und überwacht deren Umsetzung in Programme oder erstellt diese selbst; er ist für das ordnungsgemäße Funktionieren der Programme verantwortlich.
Der DV-Techniker entwickelt und erstellt Anwendungsprogramme mit den vorgeschriebenen Programmiertechniken auf der Grundlage von Programmierspezifikationen; er/sie ist für das ordnungsgemäße Funktionieren dieser Programme verantwortlich. Er/Sie betreut zudem die Betriebssysteme und die Netzwerke.
Der Statistikinspektor / die Statistikinspektorin erledigt gemäß den Weisungen des/der Vorgesetzten verschiedene Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Erhebung und Analyse statistischer Informationen und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der dem eigenen Bereich zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Das Standesamt stellt die folgenden Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Das Standesamt stellt die folgenden Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Das ausführende Subjekt hat das Umfragedokument an die folgenden Stellen zu übermitteln: - bei Meinungsumfragen: an die Behörde für Garantie im Bereich der Kommunikationen zur Veröffentlichung auf der Internetseite www.agcom.it.
Fachoberschulen vermitteln durch das Erlernen, die Vertiefung und die Anwendung allgemeiner und spezifischer Methoden, in enger Verknüpfung von Theorie und Praxis, eine kulturelle, wirtschaftliche, wissenschaftliche und technologische Grundbildung.
Der Zugang zu den Verwaltungsunterlagen darf nicht verweigert werden, wenn der Rückgriff auf das Recht der Aufschiebung ausreichend ist.
Informationsfreiheit bedeutet, dass Informationen der öffentlichen Verwaltung (Verwaltungstransparenz) und der Politik dem Bürger zugänglich gemacht werden (Öffentlichkeitsprinzip).
Diese Befugnis zur Aufhebung im Wege der Selbstkorrektur leitet sich aus dem Grundsatz der guten Verwaltungsführung des Verwaltungsrechts ab, kraft dessen die Verwaltung verpflichtet ist, Maßnahmen zu ergreifen, die dem verfolgten Zweck so genau wie möglich entsprechen.
Gegen den Ablehnungsbescheid oder eine mit Auflagen versehene Genehmigung des Bürgermeisters, die auf architektonischen, landschaftlichen oder ästhetischen Gründen beruhen, kann der Antragsteller innerhalb von 30 Tagen Rekurs beim Kollegium für den Landschaftsschutz einlegen.
Gegen Ablehnungsbescheide und Bescheide kann Rekurs beim Innenminister eingelegt werden, welcher innerhalb von 60 Tagen unter Beteiligung des Ministers für Infrastruktur und Verkehr entscheidet.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt wurden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Das territorial zuständige Ethikkomitee hat ein begründetes positives Gutachten zum Forschungsprogramm abgegeben.
Sobald die Einziehungsmaßnahme rechtskräftig wird, ist die Agentur für Staatsgüter ab dem Zeitpunkt der Übermittlung der Maßnahme durch den Präfekten für die Auszahlung der Beträge zuständig.
Die Festsetzung der Steuern auf dem Gebiet der Provinzen erfolgt auf der Grundlage von Leitlinien und strategischen Zielen, die durch eine Vereinbarung zwischen der jeweiligen Provinz und dem Minister für Wirtschaft und Finanzen sowie durch nachfolgende operative Übereinkommen mit den Agenturen der Einnahmen festgelegt werden.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Archive.
Lizenzbier liegt vor, wenn ein Produktionsunternehmen Bier nach dem Rezept eines anderen Produktionsunternehmens (Lizenzgeber) herstellt und dieses unter der Marke des Lizenzgebers vertreibt. Lizenzbier kann auch vom Lizenzgeber selbst vertrieben werden.
Die Berufsfeuerwehren tragen die Bezeichnung „Berufsfeuerwehr“ unter Hinzufügung des Namens der Gemeinde.
Über den Bereich der Pflichtzuständigkeit hinaus versorgt die Freiwillige Feuerwehr Meran als Bezirksstützpunkt den gesamten Bezirk Meran mit speziellen Einsatzgeräten.
Auf kostenpflichtigen Parkplätzen gelten für Wohnmobile Tarife, die um 50 % höher sind als jene, die für Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone angewandt werden.
Für Kraftomnibusse oder Obusse mit zwei Achsen, die dem öffentlichen Linienverkehr im städtischen und vorstädtischen Bereich dienen, beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 t.
Spezialfahrzeuge und Motorwagen benötigen Notausstiege mit einer freien Öffnung von mindestens 0,60 m x 0,43 m.
In Kombinationskraftwagen muss im Bereich für den alternativen Transport von Personen oder Gütern nach dem Umklappen oder Entfernen der Sitze eine feste und unbewegliche Ladefläche zur Unterbringung der Güter geschaffen werden, auf der die Güter sicher aufliegen können.
Starre Anhänger, die an Personenwagen, Lieferwagen und Minibusse gekoppelt sind, dürfen eine Länge von 1,50 m nicht überschreiten; sie dürfen weder breiter als das ziehende Fahrzeug sein noch ein Gesamtgewicht von 0,30 t aufweisen.
Landwirtschaftliche Traktoren und Motorwagen müssen mit einer homologierten Schutzeinrichtung, wie beispielsweise einer Sicherheitskabine, einem Sicherheitsrahmen oder einem Überrollbügel, ausgestattet sein, die im Falle eines Unfalls das Umkippen des Fahrzeugs nach Möglichkeit verhindert und den Fahrer schützt.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und das Hilfspersonal tragen bei öffentlichen Verhandlungen die vom Präsidialrat der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Robe oder Uniform.
Für den öffentlichen Linienpersonenverkehr können die folgenden Fahrzeuge eingesetzt werden: Autobusse, Gelenkbusse, Gliederbusse, Autozüge, Trolleybusse, Gelenktrolleybusse, Gliedertrolleybusse und Trolleyzüge, die für den Personentransport bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von mehr als 2,5 t ist für die hinteren Sitze die Ausstattung mit Verankerungen für den Einbau von Beckengurten sowie mit Beckengurten ausreichend.
Das Landgericht hat in diesem Fall mehrere an einem einzigen Tag durchgeführte Transporte zu einer einzigen Straftat zusammengefasst, sofern es sich um die Abholung einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, welche die Ladekapazität eines Lastzugs überschritt.
Die Erfüllung der Aufgaben der Straßenpolizei obliegt: d-bis) im Rahmen der jeweiligen örtlichen Zuständigkeit den Körperschaften und Diensten der Provinzpolizei, .
Die Schulen der unteren und oberen Ordnung erleichtern den Schülerinnen und Schülern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen die Wahl der geeigneten weiterführenden Schule.
Die Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Forschungsförderungsgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die nichtstaatlichen privaten Schulen gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen Agrar- und Forstschulen sowie alle anderen nichtstaatlichen privaten Schulen.
Die Tätigkeiten umfassen auch Fortbildungskurse, didaktische und schulische Aktivitäten, einschließlich der Finanzierung von gleichgestellten Schulen, die rechtlich anerkannte Bildungsabschlüsse verleihen, privater Universitäten, Tagungen und Studienreisen für Lehrkräfte sowie den Erwerb von Lehrmitteln und wissenschaftlichem Material.
Die Leitung der genehmigten Privatschule, die mindestens 25 Schüler für eine bestimmte Prüfung anmeldet, kann beim zuständigen Grundschuldirektor beantragen, dass die Eignungs- oder Abschlussprüfungen in den Räumlichkeiten der Privatschule durchgeführt werden.
Die Modalitäten zur Durchführung der gemeinnützigen Arbeit werden mit Erlass des Justizministers in Abstimmung mit der staatlichen Konferenz für die Beziehungen zwischen dem Staat, den Regionen und den autonomen Provinzen Trient und Bozen gemäß Artikel 8 des Gesetzesdekrets vom 28. August 1997 Nr. 281 festgelegt.
Wer zu Fuß geht und zugtriebene Maschinen, einachsige Stegegeräte oder Handfahrzeuge führt, muss auf der linken Seite mindestens eine weiß leuchtende Vorrichtung anbringen oder tragen, die nach vorne und hinten gut sichtbar und nicht blendend ist.
Das Anspannen von zwei-psächigen Fuhrwerken, die (nur) über eine (zentrale) Deichsel verfügen, mit nur einem Zugtier ist unzulässig, sofern die sichere und schnelle Einwirkung des Anspanners auf die Lenkung des Fuhrwerks nicht gewährleistet ist.
Für Handkarren und Schlitten sowie für land- oder forstwirtschaftliche Maschinen, die ihre Funktion nur in Bewegung ausüben können (z. B. Pflüge, Sämaschinen, Mähmaschinen), ist keine Bremse erforderlich.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören die Kraftfahrzeuge und Personenkraftwagen, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert besitzen.
Kenntnisse über den Aufbau und die Funktionsweise von Baumaschinen (Hochbau oder Tiefbau) und des Zubehörs (z. B. Bagger, Raupenlader, Krananlagen, Krantypen, Walzen, Gabelstapler, Bohrgeräte, Ladekranen, Hydraulikhämmer) sowie über den Aufbau und die Funktionsweise der einzelnen Baugruppen.
Mofas, Krafträder, dreirädrige Kraftfahrzeuge, vierrädrige Kraftfahrzeuge und Automobile dürfen nicht ohne Führerschein und, sofern vorgeschrieben, ohne berufliche Qualifikation geführt werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) den Personenbeförderung mit Mietwagen mit Fahrer und im Taxi, c) den öffentlichen Linienpersonenverkehr, d) den gewerblichen Gütertransport, e) den Güterlinienverkehr, f) den gewerblichen Gütertransport im Taxi.
Bei Krafträdern mit Beiwagen muss der Beiwagen mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die es dem Insassen des Beiwagens ermöglichen, die Kupplung und die auf das Hinterrad wirkende Bremse zu betätigen.
Veteranenfahrzeuge müssen der Originalausführung entsprechen und sich in einem einwandfreien ästhetischen sowie technischen Zustand befinden. Veteranenfahrzeuge werden im Strassenverkehr in der Regel nur zu besonderen Anlässen oder zur Vermeidung von Standschäden eingesetzt.
Wenn ein Gut weder dem Ausschlussprinzip noch der Nichtrivalität im Konsum unterliegt, spricht man zudem von einem (reinen) öffentlichen Gut.
Der Lärmschutzbereich eines Flughafens ist je nach Grad der Lärmbelastung in zwei Tagesschutzbereiche und einen Nachtschutzbereich unterteilt.
Die Einleitung von Klärschlämmen in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder über Leitungssysteme, ist verboten.
Die Untertagedeponie kann zur Entsorgung der folgenden Abfallarten errichtet werden: - inerte Abfälle, - nicht gefährliche Abfälle, - gefährliche Abfälle.
Bei im Ausland gegründeten Gesellschaften ohne Zweigniederlassung mit Betriebsstätte auf dem Staatsgebiet muss sich die Antimafia-Dokumentation auf diejenigen beziehen, die die Verwaltungs-, Vertretungs- oder Leitungsmacht des Unternehmens innehaben.
Die Antimafia-Dokumentation besteht aus zwei Antimafia-Erklärungen („Mitteilung“ und „Information“).
Betreiber von Abfallbehandlungsanlagen sind grundsätzlich verpflichtet, bei deren Verbringung auch nicht gefährliche Abfälle, die als Output aus der Lagerung und Behandlung anderer Abfälle entstehen, in ihrer Eigenschaft als Zweiterzeuger zu registrieren.
Am 14. Januar 2017 ist das Nationale System für den Schutz der Umwelt (NSSU) in Kraft getreten.
Der Schutz der Umwelt durch das Strafrecht war vor der Einführung der Umweltdelikte mit dem Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes müssen das Verständnis der Geschichte der nationalen Gemeinschaft und ihrer Heimat sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen im gegenseitigen Einvernehmen die politische Ausrichtung für den Erhalt und die Aufwertung der Landschaft fest.
Die Landschaftsplanung hat die Aufgabe, die Ziele des Naturschutzes und der Landschaftspflege für den jeweiligen Planungsbereich zu konkretisieren.
Die Verwaltungsaufgaben und Zuständigkeiten für den Schutz der Landschaftsgüter werden vom Staat und von den Regionen so ausgeübt, dass jederzeit eine einheitliche und den spezifischen Zielen entsprechende Verwaltung gewährleistet ist.
Das Ministerium legt, auch unter Mithilfe der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Der Denkmalschutz konzentriert sich auf den Erhalt der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff so wenig wie möglich verändert werden sollten.
In der Entscheidung über den Plan, das Programm oder den Regierungsentwurf sind der Umweltbericht und die im Rahmen des Konsultationsverfahrens abgegebenen Stellungnahmen, einschließlich der Ergebnisse etwaiger grenzüberschreitender Konsultationen, in nachvollziehbarer Weise zu berücksichtigen.
Auswahlverfahren: Die numerische Berufung erfolgt wie bisher. Die öffentlichen Arbeitgeber beantragen beim Arbeitsamt die Zuweisung zur Auswahl von Personen mit Behinderungen, die in den Listen der obligatorischen Vermittlung eingetragen sind.
Die regionalen Rechtsprechungssektionen sowie die Rechtsprechungssektionen von Trient und Bozen entscheiden unter Mitwirkung von drei togaführenden Mitgliedern, einschließlich des Präsidenten.
Die Gerichtsorgane des Rechnungshofes sind die zentrale Berufungssektion mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit sich auf das Staatsgebiet erstreckt, und die Berufungssektion für die Sizilianische Region mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit sich auf das Regionalgebiet erstreckt.
Die vereinigten Sektionen in ihrer Rechtsprechungsfunktion entscheiden über Kompetenzkonflikte sowie über Grundsatzfragen, die ihnen von den Berufungssektionen oder vom Präsidenten des Rechnungshofes vorgelegt wurden bzw. auf Antrag des Generalstaatsanwalts erfolgen.
Der Begriff „Vertragspartner“ bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, jeden Verband oder Verein, der mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste einen Vertrag über die Erbringung solcher Dienste abgeschlossen hat oder auf andere Weise über Prepaid-Karten Empfänger solcher Dienste ist.
Die Verpflichtung zur Ergreifung von Datensicherheitsmaßnahmen gemäß den Artikeln 24, 25 und 32 der DSGVO im Zusammenhang mit der Bereitstellung eines öffentlichen Kommunikationsdienstes obliegt jedem Betreiber eines öffentlichen Kommunikationsdienstes für jeden von ihm bereitgestellten Dienst.
Im Falle einer Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten meldet der Betreiber eines öffentlichen Kommunikationsdienstes, vorbehaltlich anderer Pflichten, diese Verletzung unverzüglich der Datenschutzbehörde.
Der Teilnehmer kann von einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telefondienstes verlangen, dass dieser eine Störung unverzüglich, auch nachts und an Feiertagen, behebt, sofern der Anbieter von öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdiensten über eine erhebliche Marktmacht verfügt.
„Zugehörige Dienste“ bezeichnet Dienste im Zusammenhang mit einem Kommunikationsnetz oder einem Kommunikationsdienst, die die Bereitstellung von Diensten über dieses Netz oder diesen Dienst ermöglichen oder unterstützen bzw. dazu geeignet sind.
Mit Verfügung des Generalsekretärs des Rechnungshofs in seiner Funktion als Kostenstellenverantwortlicher werden allgemeine Bestimmungen über die Festsetzung der den Sachverständigen und Verwaltern zustehenden Vergütungen festgelegt.
Die Mitglieder der Rechnungshofgerichtsbarkeit, die den Prüfungsabteilungen und -stellen zugewiesen sind, melden der zuständigen Regionalstaatsanwaltschaft alle Tatsachen, die ihnen im Rahmen ihrer dienstlichen Tätigkeit bekannt geworden sind und aus denen eine Schadensersatzpflicht gegenüber dem Staat resultieren könnte.
Die Funktionen des Staatsanwalts bei den Gerichtsbarkeitsabteilungen werden vom Regionalstaatsanwalt oder von einem anderen dem Büro zugewiesenen Mitglied der Justiz ausgeübt.
Kulturwege, archäologische Parks und Projekte zum Schutz der Kulturlandschaft verbinden den Schutz von Kulturgütern und der Natur mit einer umfassenden Öffentlichkeitsarbeit und Forschungstätigkeit.
Falls es erforderlich ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Risiken zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel zur Verfügung gestellt werden, wie beispielsweise angemessene Schutzschirme, Schürzen, Brustschutz, Beinschutz oder Gamaschen.
Sollte es erforderlich sein, bestimmte Körperteile vor besonderen Risiken zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel zur Verfügung gestellt werden, wie beispielsweise angemessene Schutzschirme, Schürzen, Brustschutz, Beinschutz oder Gamaschen.
Dreifingerhandschuhe eignen sich für Arbeiten, bei denen ein gewisses Mass an Nutzung einzelner Finger («Schlüsselgriff») erforderlich ist. Dazu gehören beispielsweise das Schweissen, Schleifen und Reparaturarbeiten.
Das für den spezifischen Einsatz zertifizierte Absturzsicherungssystem muss einen freien Fall von höchstens 1,5 m bzw. bei Verwendung von Falldämpfern von 4 m zulassen.
Fünffingerhandschuhe sind geeignet, wenn höhere Anforderungen an die Geschicklichkeit und das taktile Empfinden der Hände und Finger gestellt werden.
Bei einer durch eine Lebensmittelaufsichtsbehörde in einem Beherbergungsbetrieb durchgeführten Kontrolle wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen bei der Zubereitung von Speisen keinen Haarschutz.
Höhensicherungsgeräte halten stets eine straffe Verbindung zum Auffanggurt aufrecht (ähnlich einem automatischen Sicherheitsgurt in einem Kraftfahrzeug). Daher eignen sie sich gut für variable Arbeitsbereiche (horizontal oder vertikal).
Anstosskappen für die Industrie gemäss SN EN 812 bestehen im Allgemeinen aus einer leichten Schale aus thermoplastischem Material, deren einfaches Innenfutter an den Kopfumfang angepasst werden kann.
Elektrische Gefahren durch Stromschläge oder Lichtbögen können bei der Anwendung von Elektrizität am Arbeitsplatz (z. B. bei der Nutzung elektrischer Geräte) oder bei der Ausführung nicht-elektrischer Arbeiten in der Nähe von unter Spannung stehenden Anlagen auftreten.
Die Schutzkleidung für Industriearbeiter, die Wärme ausgesetzt sind, dient dem Schutz vor den Auswirkungen heißer Teile, Wärmestrahlung, kurzzeitigem Kontakt mit offenen Flammen, Funkenflug sowie Spritzern von geschmolzenem Metall oder Schlacke.
Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahren bestehen und die Verwendung von offenem Feuer untersagt ist, müssen mit dem Verbotszeichen P 02 „Feuer, offenes Feuer und Rauchen verboten“ gekennzeichnet werden.
Metallene Schnittschutzschürzen finden vor allem in Fleischverarbeitungsbetrieben Verwendung, wo Schnittverletzungen am Rumpf auftreten können.
Die Strahlenschutzkleidung dient dem Schutz des Untersuchers und des Assistenzpersonals vor Strahlung.
Für Arbeiten im Gefahrenbereich der Gleise ist den Arbeitnehmern Warnkleidung sowie Sicherheitsschuhe oder Sicherheitsschuhe zur Verfügung zu stellen.
Für die Schweißerschutzkleidung wird zwischen zwei Klassen unterschieden. Je höher die Klasse, desto größer ist die Schutzwirkung der PSA.
Grundsätzlich sollten bei Arbeiten mit offenen Lasern geschlossene, schwer entflammbare Kleidungsstücke (z. B. Schweißerschutzkleidung) getragen werden.
Der Fuß- und Beinschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der unteren Extremitäten vor Verletzungen, vor Schäden infolge längerer Belastungen, vor anderen schädlichen Einflüssen sowie zum Schutz gegen Ausrutschen (z. B. Sicherheitsschuh, Schutzstiefel, Schnittschutzhosen).
Für Personen mit Schädelverletzungen werden spezielle Innenausstattungen bereitgestellt. Je nach Art der Verletzung werden Textilbänder, Lederbänder oder Schaumstoffpolster verwendet, um die Last des Helms auf den Kopf zu verteilen und dabei die empfindlichen Kopfbereiche auszusparen.
Die Verbindungselemente dürfen nicht durch Verknotung befestigt, verkürzt oder verlängert werden.
Die Arbeitnehmenden müssen Warnkleider in leuchtenden Farben tragen, die den gesamten Körper bedecken und mit reflektierenden Flächen ausgestattet sind.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung in Bezug auf Gesundheit und Sicherheit erhält, wobei auch die Sprachkenntnisse zu berücksichtigen sind.
Ab dem 1. Januar 2008 setzen sich die Notfalleinsatzgruppen in der Provinzverwaltung sowie in den Kindergärten und Schulen jeder Ordnung und Stufe aus den Mitgliedern der Notfalleinsatzgruppe und den Ersthelfern zusammen.
Eine wesentliche Aufgabe der Brandschutzhelfer ist die Bekämpfung von Entstehungsbränden mit den im Betrieb vorhandenen Löschmitteln.
Die Erste-Hilfe-Beauftragten absolvieren eine theoretische und praktische Ausbildung zur Umsetzung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Auslösung von Notfalleinsätzen.
Beim Einsatz biologischer Arbeitsstoffe haben die Arbeitgeber angemessene Sicherheitsmaßnahmen entsprechend dem spezifischen Gesundheitsrisiko zu treffen. Gegebenenfalls sind den Arbeitnehmern wirksame Impfstoffe zur Verfügung zu stellen.
Das von einem Leuchtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Gebrauchsbedingungen einen deutlichen Kontrast zur Umgebung bilden. Das Leuchtzeichen darf weder durch zu intensives Licht blenden noch die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Bei der Planung von Unterräumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima gewährleistet werden.
Die Gefährdungsbeurteilung hinsichtlich der physikalischen Einwirkung wird mindestens alle vier Jahre von Fachpersonal im Rahmen des Präventions- und Schutzdienstes geplant und durchgeführt, das über spezifische Kenntnisse in dieser Materie verfügt.
Die trennenden Schutzeinrichtungen müssen so konzipiert und in das Steuerungssystem der Maschine integriert sein, dass die beweglichen Teile nicht in Bewegung gesetzt werden können, solange sie vom Bedienpersonal erreicht werden können.
Wenn im Rahmen von Arbeitsvorgängen nicht versiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet werden, ist eine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsvorgänge nicht erforderlich. Während dieser Arbeitsvorgänge muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Bei der Gestaltung von Arbeitsmitteln sind Risikobeurteilungen durchzuführen und im Rahmen eines Sicherheitskonzepts für jede Gefährdung von Personen eine geeignete Schutzmassnahme zu treffen.
Der Arbeitsschutzdienst erstellt die Sicherheitsverfahren für die verschiedenen betrieblichen Tätigkeiten.
An Arbeitsstätten mit hoher Unfallgefahr sowie an isolierten Arbeitsstätten darf ein Arbeitnehmer nur dann allein eingesetzt werden, wenn eine wirksame Überwachung gewährleistet ist.
Die gesundheitliche Überwachung umfasst Vorsorgeuntersuchungen, mit denen das Vorliegen etwaiger Kontraindikationen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Tätigkeit sowie deren Eignung für die spezifische Funktion überprüft wird.
Zur Wirksamkeit der Sicherheitskennzeichnung am Arbeitsplatz tragen verschiedene Komponenten bei: die Farbe, die Form, das ergänzende Symbol, der Text, die Typografie usw. Auch die Art und Weise, wie die einzelnen Teile miteinander kombiniert werden, kann massgebend sein.
Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand gestaltet sein.
Warnzeichen sind gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und schwarzem Rand.
Kann eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigt werden, muss sie gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbotszeichen, ein Warnzeichen oder ein Gebotszeichen, durch Farbe oder ein anderes Element erfolgen, welches es ermöglicht, die Gefahr schnell und eindeutig zu erkennen.
Da Rettungsschilder ohnehin in Grün vorgeschrieben sind, wird für die Beleuchtungskörper der Rettungszeichen über dem Notausgang die Farbe Grün empfohlen.
Ein Sicherheitszeichen ist ein Zeichen, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Gefahrenpiktogramms eine spezifische Angabe in Bezug auf die Sicherheit und/oder die Gesundheit gibt.
Um die unmittelbar bevorstehende Gefahr oder das gewünschte sichere Verhalten auf dem Sicherheitszeichen so aussagekräftig wie möglich darzustellen, wird häufig ein Gefahrenpiktogramm verwendet. Die brennende Flamme symbolisiert beispielsweise einen entzündbaren Stoff; das Ausrufezeichen gilt als Gefahrenpiktogramm.
Die Farben werden gezielt für die Arbeitssicherheit eingesetzt. In den meisten Fällen werden den verwendeten Grundfarben entsprechende Kontrastfarben zugeordnet, um die zu vermittelnde Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die wesentlichen Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, roter Rand und roter Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Zeichenfläche einnehmen).
Die wesentlichen Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, roter Rand und roter Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen), wobei die Sicherheitsfarbe Rot mindestens 35 % der Fläche des Zeichens abdecken muss.
Bodenbeläge müssen so beschaffen sein, dass keine Funken entstehen können.
Nur wenn die Kontaktfläche groß wird, beispielsweise aufgrund von nicht profilierten oder grob bzw. flächig profilierten Schuhsohlen, bei hoher Aufsetzgeschwindigkeit und geringer Aufsetzkraft (beispielsweise aufgrund eines langen Schrittes) oder aufgrund eines anderen Schmiermittels (beispielsweise Öl), erhöht sich die Rutschgefährdung.
Bei Unfällen und Bränden mit brandfördernden Stoffen (Klasse 5) ist mit der Freisetzung von aktivem Sauerstoff oder einer anderen oxidierenden Substanz zu rechnen.
„Informationsdienste für die Binnenschifffahrt (River Information Services – RIS)“ sind harmonisierte Informationsdienste zur Unterstützung des Verkehrs- und Transportmanagements in der Binnenschifffahrt, einschließlich – sofern technisch machbar – der Schnittstellen zu anderen Verkehrsträgern.
Bei dem muskelbetriebenen Sportfahrzeug darf die vom Hersteller angegebene maximal zulässige Anzahl an Sitzplätzen nicht überschritten werden, und es muss für jeden Passagier sowie jedes Besatzungsmitglied ein Rettungsmittel an Bord vorhanden sein.
In der Galvanotechnik und in Laboratorien ist die Installation von leicht und schnell erreichbaren Notduschen und Augenduschen erforderlich. Die Duschen müssen deutlich gekennzeichnet sein, und der Zugang muss jederzeit freigehalten werden.
In unmittelbarer Nähe der Turnhallen ist ein Sanitätsraum mit einer Liege einzurichten.
Die Unternehmen der Gruppe C verfügen über die folgende Ausstattung: a) einen Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, der angemessen aufbewahrt und an einem leicht zugänglichen sowie durch eine entsprechende Beschilderung erkennbaren Ort untergebracht ist, .
Die Rettungstransportmittel, wie beispielsweise die Krankentragen, dienen dem fachgerechten und vorsichtigen Transport der Verletzten vom Unfallort zur weiteren medizinischen Versorgung.
Falls kein fließendes Wasser zur Verfügung steht, kann die mit Trinkwasser gespeiste Augendusche abweichend von den allgemeinen Regeln durch Augenspülliquide ersetzt werden.
Wichtige Strukturen für den Notfall, wie Brandschutztüren, Feuerlöscher, Rauchmelder, Hydranten und Brandmeldetelefone, sind mit Brandschutzschildern zu kennzeichnen.
Die schnelle Ableitung von Gasen, Rauch und Staub, die durch Sprengstoffe verursacht werden, muss mittels künstlicher Belüftung erfolgen.
Mitarbeiter, die sich stundenlang in einem geschlossenen Raum unter ungünstigen klimatischen Bedingungen aufhalten, leiden häufig unter Beschwerden wie Kopfschmerzen, verminderter Konzentrationsfähigkeit oder Übelkeit.
Tätigkeiten, die in einer Kälteumgebung oder in einer heißen Umgebung ausgeübt werden, müssen auf das unbedingt notwendige Maß beschränkt werden. Personen, die sich in solchen Umgebungen aufhalten, müssen in die obligatorische arbeitsmedizinische Vorsorge einbezogen werden.
Der Brandverlauf kann in Phasen unterteilt werden, die sich durch unterschiedliche Merkmale in Bezug auf das Ausmaß des Brandes, die Temperatur und die Rauchentwicklung unterscheiden.
Wenn der Betrieb einer Werkzeugmaschine mit einem hohen Brandrisiko und der Gefahr nachfolgender Metallbrände verbunden ist, müssen integrierte Brandmelde- und Löschanlagen vorgesehen werden.
Die Entwicklung eines Feststoffbrandes erfolgt typischerweise in der Abfolge der Phasen Zündung, Brandausbreitung, Vollbrand und Abklingphase.
In die Brandklasse B fallen Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen, die unter reiner Flammenbildung brennen. Dazu gehören unter anderem Benzin, Benzol, Heizöl, Diesel, Alkohol, Teer, Wachs, Farben, Lacke, Lösungsmittel, Aceton, Äther, Harz sowie viele Kunststoffe.
Die Druckbelüftungsanlagen müssen sich im Brandfall automatisch aktivieren. Sie können zusätzlich auch über eine automatische Brandmeldeanlage aktiviert werden.
Wenn die Wände Teil einer baulichen Brandabschnittstrennung sind, müssen sie die Anforderungen an Brandwände erfüllen. Sie müssen daher unter anderem aus Baustoffen der Klasse A bestehen und mindestens feuerbeständig sein.
Der technisch bedingte Hintergrundlärm in einem Büro wird üblicherweise durch Klimaanlagen und IT-Ausstattungen verursacht.
Die Aufnahme von Wirkstoffen über die feuchte Haut ist zwar möglich; unter den praktischen Bedingungen (übliche Expositionsintensität und Dauer) der Flächendesinfektion sind jedoch systemische Auswirkungen in Form von Organschäden oder neurologischen Defekten unwahrscheinlich.
Bei der Durchführung von Tätigkeiten im Pharmazielabor, wie beispielsweise der Prüfung von Rohstoffen, werden gefährliche Stoffe in geringen Mengen verwendet. Die Risiken einer chemischen Exposition sind bei automatisierten Prozessen sehr gering, während sie bei manuellen Prozessen aufgrund der möglichen Expositionsintensität erheblich sein können.
Bei der Ermittlung der Lärmexpositionspegel im Falle einer Exposition gegenüber Vibrationen erfolgt eine Normierung auf einen Beurteilungszeitraum von 8 Stunden.
Eine betriebliche Begehung zur Überprüfung der Brandschutzmaßnahmen sollte auf Grundlage der Gefährdungsbeurteilung regelmäßig, jedoch mindestens in Abständen von zwei Jahren, durchgeführt werden.
Wenn Beeinträchtigungen der Gesundheit nicht ausgeschlossen oder durch technische Massnahmen oder organisatorische Massnahmen nicht vollständig ausgeschlossen werden können, muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern geeignete und wirksame persönliche Schutzausrüstungen zur Verfügung stellen.
Für Arbeitnehmer, die Stoffen ausgesetzt sind, für die ein biologischer Arbeitsstofftoleranzwert festgelegt ist, ist die biologische Überwachung verpflichtend.
Nach dem Schuss ist eine Wartezeit von mindestens 15 Minuten nach der letzten Detonation einzuhalten, bevor der Sprengmeister und der Vorarbeiter zur Abbruchfront zurückkehren, da aufgrund der Explosionsgase stets mit einer Erstickungsgefahr zu rechnen ist.
Schweiß- und Schneidarbeiten unter Druckluft erhöhen die Brandgefahr sowie die Vergiftungsgefahr durch Schweißrauch.
Für Personen, die sich über einen längeren Zeitraum im Tunnel aufhalten müssen, stehen bestimmte Referenzwerte zur Verfügung, die einen Gesundheitsschutz gewährleisten. Diese Referenzwerte bestehen aus einer Reihe von Grenzwerten (bezeichnet als TLV) für jede potenziell einzuatmen Substanz.
Chemische Stoffe werden je nach ihrer Toxizität in drei Gruppen eingeteilt: sehr giftige chemische Stoffe (T+), giftige (T) und gesundheitsschädliche (Xn).
Soweit Arbeitsstoffe noch nach ihren Eigenschaften gemäß § 3 ChemG 1996 eingestuft oder gekennzeichnet sind, gelten für sie auch jene Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer, die sich bereits auf die entsprechende Gefahrenklasse gemäß der CLP-Verordnung beziehen.
Die Durchführung von Schulungskursen und Evakuierungsübungen mit allen betroffenen Gebäudenutzern muss periodisch und unter der Leitung des Sicherheitsbeauftragten SIBE gemäss den gesetzlichen Bestimmungen organisiert werden, insbesondere für Gebäude, von denen eine besondere Gefahr ausgeht.
Als Räumungssignal dienen die Sirenen der Brandmeldeanlage. Anschließend erfolgt eine automatisierte Durchsage über Lautsprecher, welche die notwendige Räumung des Gebäudes mitteilt.
Es wird empfohlen, auf nationaler Ebene zur Alarmierung der Bevölkerung im Notfall ausschließlich das einheitliche Zivilschutzsignal „Alarm“ mit einem auf- und abschwellenden Heulton von einer Minute Dauer zu verwenden.
Das Arbeitsprogramm umfasst einen Notfallplan sowie Angaben zu den Arbeitsweisen, der persönlichen Schutzausrüstung, den Arbeitstechniken und -verfahren, den Verankerungen, der Positionierung des Arbeitnehmers, den Zugängen, den Arbeitstrupps und den Werkzeugen.
Der Unternehmer und das ihn vertretende Personal nehmen den Gebäudeplan, den Verlauf der Fluchtwege und den Notfallplan zur Kenntnis.
Unternehmen der Gruppen A und B müssen mit Folgendem ausgestattet sein: a) ein Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, der angemessen ist und an einem leicht zugänglichen Ort aufbewahrt wird, welcher durch eine entsprechende Beschilderung kenntlich gemacht ist.
Im Jahr 2004 wurden 82 Untersuchungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Die häufigsten Unfallursachen waren Stürze aus großer Höhe oder Verletzungen durch die Verwendung von Maschinen oder Werkzeugen.
Die Not-Halt-Geräte müssen so gestaltet sein, dass unter Berücksichtigung ergonomischer Grundsätze ihre Anordnung, ihre Bewegungsrichtung und ihr Betätigungswiderstand mit der Steuerwirkung vereinbar sind.
Im Rahmen der Kontrollinspektion hat der Arbeitsinspektor sowohl die Änderungsentwürfe zu prüfen als auch die Genehmigungen für Änderungen an Maschinen, Anlagen und Ausrüstungen zu erteilen.
Die Risikostufe wird nicht auf der Grundlage einzelner Indikatoren aus den Bereichen Arbeitsinhalt und Arbeitsumfeld bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Unter Spannung stehende aktive Teile von elektrischen Anlagen und Betriebsmitteln müssen je nach Spannung, Frequenz, Art der Verwendung und Einsatzort durch Isolierung, Lage, Anordnung oder feste Vorrichtungen gegen direktes Berühren geschützt werden.
Bei Niederspannungsunfällen tritt häufig eine mechanische Kontraktion der Muskulatur (Verkrampfung) auf. Dies kann zu Muskel- und Sehnenrissen sowie Zerrungen führen. Aufgrund von Schreckreaktionen sind Sekundunfälle, wie beispielsweise der Sturz von einer Leiter, häufig.
Der Schutz gegen direktes Berühren muss gewährleisten, dass Personen und Nutztiere unter normalen Betriebsbedingungen keine aktiven Teile berühren können, sofern die Nennspannungen 25 V Wechselspannung (Effektwert) oder 60 V Gleichspannung überschreiten.
Vorzugsweise sind Fehlerstrom-Schutzeinrichtungen für den Fehlerschutz einzusetzen. Alternativ können Überstromschutzeinrichtungen zum Fehlerschutz verwendet werden.
Die Schutzklassen dienen dazu, die Produktionsmittel/Geräte im Hinblick auf ihren Schutz gegen elektrische Schläge zu bewerten und einzustufen.
Bei Kontakt mit unter Spannung stehenden Teilen ereignet sich ein Stromunfall, sofern ein geschlossener Stromkreis entsteht.
Hinsichtlich der unmittelbaren Wirkungen ist grundsätzlich zwischen akuten und chronischen Auswirkungen von Vibrationen zu unterscheiden.
Für Personen, die ständig mit einem Abbruchhammer arbeiten, sollten Antivibrationshandschuhe zur Grundausstattung gehören.
Die Bewertung des Expositionswertes für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierten Tagesexpositionswerts A(8).
Die PSAgA ist so einzusetzen, dass ein durchgehender Absturzschutz gewährleistet ist, auch beim Wechsel der Anschlagpunkte.
Das Arbeitsseil muss mit sicheren Mitteln für das Auf- und Absteigen ausgestattet sein; es muss über ein selbstblockierendes System verfügen, das einen Absturz verhindert, falls der Benutzer die Kontrolle über seine Bewegungen verliert.
Das Sicherheitsseil muss mit einer mobilen Falldämpfungsvorrichtung ausgestattet sein, die den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Im Gegensatz zu begehbaren Verglasungen muss für durchsturzsichere Verglasungen bei der statischen Dimensionierung keine vertikale Nutzlast berücksichtigt werden.
Das Strassenverkehrsamt des Kantons Graubünden hat am 30. September 2003 eine Untersuchung zur Feststellung einer allfälligen Alkoholabhängigkeit bei den Psychiatrischen Diensten Graubünden angeordnet und X. den Führerausweis vorsorglich auf unbestimmte Zeit entzogen.
Das Ärztliche Arbeitsinspektorat führt Untersuchungen zu berufsbedingten Risiken sowie Informations- und Gesundheitsaufklärungsaktivitäten für Arbeitnehmer und Arbeitgeber durch und überwacht die Einhaltung der gesundheitsrechtlichen Bestimmungen zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Glastreppen und begehbare Glasflächen dürfen ausschließlich mit der vorgesehenen Personenverkehrslast unter normalen Nutzungsbedingungen und bei einer maximalen vertikalen Nutzlast von 5 kN/m² belastet werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsmitteln muss die mechanische Gefährdung durch konstruktive Maßnahmen vermieden oder minimiert werden.
Es sind alle direkten Auswirkungen (Gewebserwärmung, Nerven- oder Muskelstimulation) sowie alle indirekten Auswirkungen zu bewerten, wie beispielsweise der Einfluss auf aktive medizinische Implantate, der Projektileffekt im Magnetfeld oder die Erwärmung von am Körper getragenen oder im Körper befindlichen Metallteilen.
Der Arbeitnehmer unterzieht sich einer regelmäßigen Untersuchung in einem Turnus von höchstens zwei Jahren, um die Eignung für die risikobehaftete Tätigkeit festzustellen.
In der Regel liegen die Alarmschwellen für die Überwachung brennbarer Gase zwischen 10 % und 40 % der unteren Explosionsgrenze. Alarmschwellen über 40 % der unteren Explosionsgrenze dürfen nicht eingestellt werden.
Die Mitarbeiter in den Abfüllräumen müssen antistatische Kleidung, elektrostatisch leitfähiges Schuhwerk sowie einen geeigneten Augenschutz und Schutzhandschuhe tragen und ausschließlich funkensicheres Werkzeug verwenden.
Das Tragen von Sicherheitsschuhen ist stets verpflichtend, wenn Gefahren durch Stöße, Quetschungen, herabfallende, rollende oder kippende Gegenstände, das Treten auf spitze Gegenstände, heiße oder korrosive Flüssigkeiten oder andere gesundheitsgefährdende Umwelteinflüsse vorhersehbar sind.
Die Auswahl eines geeigneten Fussschutzes basiert primär auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Einsatzort.
Die Sicherheitskraft muss eine Ruf- und Sichtverbindung mit den Versicherten aufrechterhalten, die im Schacht oder im engen Raum tätig sind.
Arbeitsmittel müssen mit einer Not-Halt-Einrichtung versehen sein, ausgenommen Arbeitsmittel, bei denen eine Not-Halt-Einrichtung das Risiko nicht verringern würde, sowie handgehaltene oder handgeführte Arbeitsmittel.
Der Arbeitgeber sorgt für: b) die Gewährleistung einer angemessenen Ausbildung der Arbeitnehmer im Hinblick auf die Gefährdungen und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten.
Anstellleitern dienen in erster Linie als Zugangsmittel zu den Arbeitsstellen. Auf Anstellleitern sollte nach Möglichkeit nicht gearbeitet werden.
Durch geeignete Vorrichtungen und Schutzmaßnahmen ist sicherzustellen, dass beim Betrieb von kontinuierlichen Fördersystemen, wie Becherwerken, Vibrationsrinnen, Vibrationsförderern, Band- oder Kettenförderern, Gefahren für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer wirksam verhindert werden, insbesondere Quetsch- und Einzugsgefahren sowie die Gefahr des Verfangens.
Falls die Erwerbsfähigkeit vermindert ist oder ein Angestellter für dienstunfähig erklärt wird, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Pension.
Die vorliegende DGUV Information 203-082 erläutert die Schutzmaßnahmen für den Bereich der Batterieproduktion. Bei der Festlegung der erforderlichen Schutzmaßnahmen für die einzelnen Produktionsschritte ist das inhalative Expositionsrisiko zu berücksichtigen.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und ein konstantes Neigungsverhältnis aufweisen, wobei die Stufenhöhe 17 cm nicht überschreiten und die Trittfläche 30 cm nicht unterschreiten darf.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lungen eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Aus konstruktiven Gründen sind Mehrzweckleitern stets mit Holmen, in der Regel aus Aluminium, und Sprossen ausgestattet.
Befinden sich die oberen Regalfächer in einer Höhe von mehr als 1,80 m, müssen Tritthocker oder kleinere Trittleitern verwendet werden.
Statische elektrische Felder dringen nur schwer in den menschlichen Körper ein. Gleichzeitig dringen jedoch magnetische Felder und wechselnde elektrische Felder in die Gewebe ein und induzieren elektrische Felder sowie Ströme.
Es ist zwischen der externen elektrischen Feldstärke Ee eines in der Umgebung vorhandenen elektrischen Feldes und der internen elektrischen Feldstärke Ei zu unterscheiden, wie sie sich im Körper (in situ) infolge einer Exposition gegenüber der Umgebungsfeldstärke manifestiert.
Regalleitern (auch „Anlegeleitern“ genannt) sind am oberen Ende mit Rollen ausgestattet, die auf an der Regalanlage befestigten Führungsschienen laufen.
Anstellleitern sind für das Erklettern von Masten ohne fest installierte Leitern vorgesehen.
Der Arbeitgeber trifft Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Ausbreitung eines biologischen Wirkstoffs außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf ein niedrigstmögliches Maß zu reduzieren, und verwendet das Symbol für biologisches Risiko sowie andere geeignete Warnzeichen.
Am oberen Ende sind die Hängeleitern gegen Herauslösen gesichert, während sie am unteren Ende an benachbarten Bauteilen verankert sind.
Am Arbeitsplatz muss den Arbeitnehmern die Erste Hilfe gewährleistet sein; verunfallte Arbeitnehmer sind unter Verwendung eines Transportmittels zum nächstgelegenen Krankenhaus zu transportieren.
Der Kläger ist ein Arbeiter des forstwirtschaftlichen technischen Dienstes für die Instandsetzung von Bergbecken und Lawinenprävention. Die Beklagte organisiert unter anderem Fortbildungskurse zum Thema Höhenarbeit, Sicherheitstechnik sowie zu Arbeiten in Absturzgefährdungsbereichen.
Stürze sind eine wesentliche Unfallursache. Auch im Bauwesen gibt es Arbeitsplätze mit Absturzgefährdung, beispielsweise an den Rändern von Baugruben.
Rollgerüste dürfen nur langsam und auf einer ebenen, tragfähigen und hindernisfreien Fläche bewegt werden, andernfalls besteht Kippgefahr. Während des Versetzens dürfen sich keine Personen auf dem Gerüst befinden.
Einige Teile des Landes Südtirol weisen eine hohe Radonbelastung auf; daher ist es wichtig, diesen Risikofaktor zu berücksichtigen und die notwendigen Präventions- oder Sanierungsmaßnahmen umzusetzen.
Das Schutzsystem gegen Absturz muss direkt oder über einen Verbinder entlang einer Führungsschiene oder einer Lebenslinie an stabilen Punkten fester oder temporärer Konstruktionen befestigt werden.
Vor Beginn der Abbrucharbeiten oder der Arbeiten zur Asbestsanierung bzw. zur Entfernung von asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie Transportmitteln hat der Arbeitgeber einen Arbeitsplan zu erstellen, in dem die anzuwendenden Arbeitstechniken für die Asbestsanierung vorzusehen sind.
Vor Beginn der Abbrucharbeiten oder der Arbeiten zur Asbestsanierung bzw. zur Entfernung von asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie Transportmitteln hat der Arbeitgeber einen Arbeitsplan zu erstellen.
Vereiste Stellen und die daraus resultierende Rutschgefahr gehörten zu den typischen Berufsrisiken eines Zeitungszustellers. Dieser hatte daher selbst geeignete Maßnahmen zu treffen, um einen Sturz zu vermeiden.
Der Arbeitgeber und die Führungskräfte haben darauf zu achten, dass Arbeitnehmer, die einer gesundheitlichen Überwachung unterliegen, nicht mit spezifischen Aufgaben betraut werden, ohne dass zuvor das vorgeschriebene Urteil über die Tauglichkeit eingeholt wurde.
Eignung für die spezifische Aufgabe: tauglich, tauglich mit Auflagen, tauglich mit Einschränkungen, vorübergehend nicht tauglich, dauerhaft nicht tauglich.
Eine isolierte Tätigkeit liegt vor, wenn eine Person Arbeiten allein und ohne Ruf- und Sichtverbindung zu anderen Personen ausführt.
Bei Heissarbeiten ist Unterwäsche aus Baumwolle, besser noch aus Wolle oder Spezialfasern, zu tragen. Diese erhöht die Schutzwirkung der Hitzeschutzkleidung und verbessert den Tragekomfort.
Rückhaltegurte können verwendet werden, wenn die Versicherten die Absturzkante nicht erreichen können oder bei Arbeiten auf Flächen mit einer Neigung von höchstens 45° gesichert werden oder wenn sie gegen Abrutschen gesichert werden müssen, beispielsweise bei Arbeiten an Böschungen oder Dachflächen.
Für die Ausübung des Rechts auf Bürgerzugang gelten weiterhin die Voraussetzungen, Modalitäten und Beschränkungen gemäß dem Gesetzesdekret Nr. 33 vom 14. März 2013.
Das öffentliche Interesse ist bei Behandlungen relevant, die durch Personen durchgeführt werden, die Aufgaben von öffentlichem Interesse wahrnehmen oder öffentliche Befugnisse in den folgenden Bereichen ausüben: a) Zugang zu Verwaltungsakten und Bürgerzugang, .
Die Verordnung über die Sicherheits- und Gesundheitsschilder am Arbeitsplatz vereinheitlicht sowohl die Form als auch die Farben der zu verwendenden Beschilderung. So müssen Zeichen der Brandbekämpfung stets rote rechteckige oder quadratische Schilder mit weißen Piktogrammen sein.
Der Staatsanwalt leitet die Ermittlungstätigkeit auf Grundlage einer spezifischen und konkreten Nachricht über einen Schaden zum Nachteil der öffentlichen Hand ein, damit eine Entscheidung über die Einleitung einer Schadenersatzklage gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Die Kontroll- und Revisionsorgane der öffentlichen Verwaltungen sowie die mit Inspektionsaufgaben betrauten Beamten müssen – jeder gemäß den für den eigenen Bereich geltenden Gesetzen – unverzüglich und direkt beim zuständigen Regionalstaatsanwalt eine Nachricht über einen Schaden zum Nachteil der öffentlichen Hand einreichen und die Verantwortlichen der jeweiligen Leitungsorgane informieren.
Es müssen Sicherheitseinrichtungen gegen Flammenrückschlag, Gasrückfluss und Nachfluss zwischen den Entnahmestellen bzw. dem Druckregleraustritt einerseits und der Verbrauchereinrichtung andererseits vorhanden sein. Diese Anforderung gilt sowohl für die Versorgung mit Brenngas als auch für die Versorgung mit Sauerstoff.
Die Bestimmungen gelten mutatis mutandis für jede Reorganisation permanenter militärischer Anlagen auf einem zivilen Flughafen sowie für jede Änderung ihres Betriebs, die den Zivilluftverkehr auf dem zivilen Flughafen beeinträchtigen kann.
Der Arbeitgeber hat Maßnahmen zu treffen, damit alle Arbeitnehmer, die einer ernsthaften und unmittelbaren Gefahr ausgesetzt sind oder ausgesetzt sein können, so früh wie möglich über diese Gefahr sowie über die getroffenen oder zu treffenden Schutzmaßnahmen informiert werden.
Die einheitliche Notrufzentrale (CUE), die sich am Sitz der Agentur für Zivilschutz befindet, wurde in unmittelbarer Nähe zur integrierten Einsatzleitzentrale, der Provinznotrufzentrale (CPE), errichtet und verfügt daher über dieselben Sicherheitsstandards.
Die ausstellende Behörde gewährleistet durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen die erforderliche Qualität der Erfassung und Verarbeitung des Gesichtsbildes sowie der daktyloskopischen Daten.
Der elektronische Austausch von daktyloskopischen Daten zwischen den nationalen Kontaktstellen gemäß Artikel 4 des PCSC-Abkommens erfolgt über die Nutzung eines sicheren privaten virtuellen Netzwerks („Virtual Private Network“ – VPN). Alle Daten sind verschlüsselt.
Das Identitätsdokument kann mit einem Mikrochip versehen sein. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild sowie die Fingerabdrücke der Inhaberin oder des Inhabers enthalten.
Aufzüge und Lastenaufzüge jeder Art, mit Ausnahme der handbetriebenen, müssen mit einer Vorrichtung zum automatischen Stoppen des Motors oder der Bewegung an beiden Enden des Fahrwegs ausgestattet sein.
Kennzeichnungen, die eine Energiequelle benötigen (z. B. Warnleuchte, Hupe), müssen für den Fall einer Stromunterbrechung über eine Notstromversorgung verfügen, die sich automatisch aktiviert.
Der Arbeitgeber darf im Telearbeitsverhältnis nur Tätigkeiten mit Biostoffen der Risikogruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkung zulassen.
Biostoffe der Risikogruppe 3, die mit (**) gekennzeichnet sind, sind solche, bei denen das Infektionsrisiko für die Arbeitnehmer begrenzt ist, da eine Übertragung auf dem Luftweg normalerweise nicht erfolgen kann.
Das medizinische Notrufsystem wird durch die Leitstelle „118“ gewährleistet, an der alle medizinischen Notrufe zusammenlaufen.
Auf Grundlage der Risikobeurteilung kann die Risikostufe des gesamten Arbeitsbereichs sowie all seiner Teile eingestuft werden; diese Stufen können niedrig, mittel oder hoch sein.
Mit dem Symbol „Gesundheitsgefahr“ werden beispielsweise krebserzeugende Stoffe sowie Stoffe gekennzeichnet, die eine Sensibilisierung der Atemwege verursachen.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten unter Spannung stehenden Teilen bzw. mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, dürfen keine nicht elektrischen Arbeiten ausgeführt werden.
Die Arbeiterinnen und Arbeiter sind umfassend über die erforderlichen Sicherheitsabstände zu informieren. Dies gilt insbesondere für nichtelektrotechnische Arbeiten, bei denen eine gefährliche Annäherung an unter Spannung stehende Teile (Kräne, Leitern, Betonpumpen usw.) zu erwarten ist.
Bei der Bestimmung des einzuhaltenden Sicherheitsabstands zum unter Spannung stehenden Teil sind zudem viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, die letztlich für die sichere Festlegung des Abstands heranzuziehen sind und nur von einer Elektrofachkraft festgestellt werden können.
Falls es erforderlich ist, Schutzeinrichtungen in der Gefahrenzone zu installieren, muss entweder die Spannungsfreiheit der Anlagenteile festgestellt oder die Bestimmungen für „Arbeiten unter Spannung“ angewandt werden.
Augenspülflaschen müssen an Arbeitsplätzen bereitgestellt werden, an denen kein Trinkwasser vorhanden ist. Augenspülflaschen verfügen nur über einen begrenzten Vorrat an Flüssigkeit und können in der Regel nur ein Auge spülen.
Für die Überwachung der Strahlungsexposition während der Arbeit wurden spezielle tragbare Überwachungsgeräte entwickelt. Diese sind erforderlich, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes ständig schwankt.
Wenn sich in einem Überwachungsbereich nicht versiegelte radioaktive Stoffe befinden können, kann die zuständige Behörde festlegen, dass auch beim Verlassen des Überwachungsbereichs eine Kontrolle durchzuführen ist.
Beim Aufstellen der Leiter wird die Plattform über einen Hebemechanismus (Brückenheber) abgesenkt und stützt sich mit ihrem Stützrohr auf dem Stützschenkel ab.
Die öffentliche Verwaltung und die Schulen werden grundsätzlich in das mittlere Risiko eingestuft.
Es ist eine Erhöhung der Personalausstattung des gesamtstaatlichen Arbeitsinspektorats (sog. Ispettorato nazionale del lavoro) mit daraus resultierender Einstellung von Personal vorgesehen. Zudem wurden die Geldstrafen sowie die administrativen Geldstrafen im Bereich des Arbeitsrechts und der sozialen Sicherheit erhöht.
Für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen wird der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 2,5 m/s² festgelegt. Für die auf den gesamten Körper übertragenen Vibrationen wird der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgelegt.
Das bloße Vorhandensein von Schimmelpilzen reicht noch nicht aus, um das konkrete Risiko für die Arbeitnehmer während der Tätigkeit zu bewerten. Von besonderer Relevanz sind insbesondere die Expositionsart, die Konzentration und die Dauer der Exposition.
Das akademische Lehrpersonal in Festanstellung ist einer Fakultät zugeordnet.
Der zuständige Arzt formuliert auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Urteile für die spezifische Tätigkeit: a) Tauglichkeit; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Tauglichkeit mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Untauglichkeit; d) dauerhafte Untauglichkeit.
Für den Umgang mit Strahlungsquellen sind arbeitsmedizinische Untersuchungen vorgesehen.
Die Eintrittsuntersuchung muss vor Beginn der Erwerbstätigkeit durchgeführt werden. Der Arbeitnehmer darf erst dann gefährlichen Arbeiten eingesetzt werden, wenn die Suva diesbezüglich entschieden hat.
Die arbeitsmedizinischen Untersuchungen müssen einerseits aufzeigen, dass der Körper in der Lage ist, die Belastungen gut zu bewältigen, oder andererseits eine etwaige Verschlechterung des Gesundheitszustandes frühzeitig erkennen.
Je nach ärztlichem Befund und den Bedingungen, unter denen die Arbeitnehmenden tätig sein müssen, ordnet die Suva in bestimmten Abständen arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen an.
Hinsichtlich der Softwareergonomie handelt es sich um die Anpassung technischer Systeme an den Menschen. Die Softwareergonomie befasst sich daher mit der Beschreibung und Bewertung der Kommunikationsschnittstellen zwischen Mensch und Maschine.
Die Softwareergonomie und die Anforderungen an eine ergonomische Gestaltung sind in zahlreichen Bestimmungen des Arbeitssicherheitsrechts verankert. Die aus Gesetzen und Verordnungen resultierenden Vorschriften sind rechtlich bindend und müssen berücksichtigt werden.
Die Organisationsergonomie befasst sich im Wesentlichen mit den organisatorischen Aspekten der Arbeitsprozesse (Arbeitsteilung, Arbeitszeiten, Gruppenarbeit usw.).
Das Musikkonservatorium „Claudio Monteverdi“ in Bozen, eine Einrichtung der höheren künstlerischen und musikalischen Bildung, wird mit der Freien Universität Bozen zusammengeschlossen und nimmt die Bezeichnung Fakultät für Musik „Konservatorium Claudio Monteverdi“ der Freien Universität Bozen an.
Wenn ein Arbeitnehmer einen unter Spannung stehenden Gegenstand berührt oder mit einem geerdeten Gegenstand in Kontakt kommt, während er selbst aufgrund der Einwirkung eines statischen elektrischen Feldes oder von Reibungselektrizität aufgeladen ist, fließt ein Kontaktstrom.
Die auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen werden vom Werkzeug oder der Maschine über Griffe oder Kontaktflächen auf die Hände und Arme des Bedieners übertragen. Diese werden durch zahlreiche rotierende oder schlagende handgeführte Werkzeuge verursacht, wie zum Beispiel Abbruchhämmer, Motorsägen, Freischneider, Schlagschrauber und Nadelhämmer.
Der Arbeitnehmer wird in einem Turnus von höchstens zwei Jahren einer periodischen Untersuchung unterzogen, um die Eignung für die risikobehaftete Tätigkeit zu bestätigen.
Bei Arbeiten im Bereich von Freileitungen sind die entsprechenden Sicherheitsabstände einzuhalten.
Wenn elektrische Leitungen Eisenbahnen ohne Oberleitung überqueren, muss der Abstand zwischen den hängenden Leitern und der Schienenoberkante mindestens 7 m zuzüglich 0,01 m pro kV der Nennspannung betragen.
Bei Mittelspannungsleitungen und in sehr weitläufigen Anlagen müssen alle aktiven Leiter der allgemeinen Hauptleitung geerdet werden, welche oberhalb und unterhalb des Baubereichs bereits abgetrennt wurde.
Das optionale Arbeitsverfahren findet ausschließlich Anwendung auf Niederspannungs- und Mittelspannungsfreileitungen bis 30 kV.
Alle Gerüste, mit Ausnahme jener, die für Arbeiten an Elektro-Oberleitungen verwendet werden, dürfen nicht bewegt werden, während sich Arbeiter oder Lasten darauf befinden.
Die Oberleitungen von Straßenbahnen, Eisenbahnen und Obusbussen führen gefährlich hohe Spannungen.
Anzahl, Abmessungen, Lage und Baumaterial der Türen der Arbeitsräume müssen einen schnellen Ausgang ermöglichen und diese müssen während der Arbeit von innen leicht zu öffnen sein.
Bei engeren Toleranzen liegt die Spannungsobergrenze eines +48-V-Ausgangs bei 60 V, was eine Qualifizierung als SELV-System (safety extra low voltage) ermöglicht.
In einem SELV-System überschreitet die Spannung nicht die Grenzwerte für die Kleinspannung (ELV): - unter normalen Bedingungen, - im Falle eines Einzelfehlers, mit Ausnahme von Erdschlüssen in anderen elektrischen Stromkreisen.
Da SELV-Systeme keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen direkte und indirekte Berührung mit gefährlichen Spannungen aufweisen, müssen SELV-Systeme mit dem Schutzleiter der Primärseite verbunden werden.
SELV-Stromkreise müssen getrennt von Stromkreisen mit höherer Spannung verlegt werden. Werden diese im selben Gehäuse (z. B. in Verteilungsschränken) verlegt, müssen sie sicher voneinander getrennt sein (z. B. durch Trennwände).
Der Schutz durch sehr niedrige Spannungen erfordert, dass die aktiven Teile von SELV- und PELV-Stromkreisen sicher voneinander sowie von FELV-Stromkreisen und Stromkreisen mit höherer Spannung getrennt sein müssen.
Der Schutz durch Kleinspannung umfasst: Die aktiven Teile der SELV- und PELV-Stromkreise müssen sicher voneinander, von Kleinspannungsstromkreisen sowie von Stromkreisen mit höherer Spannung getrennt sein.
Geräte der Schutzklasse I sind elektrische Geräte mit einem Schutzleiter.
Geräte der Schutzklasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz gegen elektrischen Schlag auf einer sehr niedrigen Sicherheitssch Spannung beruht.
Der Einheitstext über Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz sieht die Bewertung aller am Arbeitsplatz vorhandenen Risiken für die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer vor. Zu diesem Zweck ist zudem die Bewertung der psychosozialen Risiken, insbesondere des arbeitsbedingten Stresses, erforderlich.
Die Maschinenrichtlinie stellt besonders hohe Anforderungen an die eindeutige Erkennbarkeit und Verfügbarkeit des Not-Halt-Tasters an einer Maschine. Die überarbeitete Norm ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Diese Norm definiert nun erstmals, dass auch für Not-Halt-Taster ein dritter Zustand „inaktiv“ definiert ist.
Alle leitfähigen Teile von Geräten der Schutzklasse I müssen in einen Schutzpotentialausgleich integriert werden.
Bei Einatmungsgefahr ist ein Atemschutzgerät mit einem Gasfilter vom Typ A gegen Quecksilber (Hg), Erkennungsfarbe braun, zu verwenden.
In der Nähe der Anlage und außerhalb des Fahrzeugraums ist eine geeignete vertikale Kennzeichnung anzubringen, insbesondere im Hinblick auf das Rauchverbot und das Verbot von offenen Flammen oder Feuer sowie im Hinblick auf die Pflicht zum Abschalten des Motors und im Hinblick auf das Absperrventil.
Der Sicherheitsabstand beträgt mindestens 120 mm bei einem Einzugsrisiko für Hände oder Arme bzw. mindestens 500 mm bei einem Einzugsrisiko für den Körper (zum Beispiel im Falle von Trockenwalzen).
Das Eintreten von Kälteschäden hängt einerseits von der Umgebungstemperatur oder Wassertemperatur, der Luftfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Dauer der Exposition sowie andererseits von individuellen Faktoren wie der (Schutz-)Bekleidung, der körperlichen Anstrengung, dem Alter und dem Gesundheitszustand der Arbeitnehmenden ab.
Häufig können Hitzeerkrankungen anhand ihrer Symptome erkannt und unterschieden werden. Dies ist wichtig, um angemessene Erste-Hilfe-Maßnahmen zu ergreifen und die betroffene Person vor hitzebedingten Schäden zu schützen.
Es besteht die Möglichkeit eines Sonnenstichs, eines Hitzekrampfs und eines Hitzekollapses.
Der Hitzekollaps ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Er ist in der Regel von kurzer Dauer und kann sowohl bei körperlich aktiven als auch bei ruhenden Personen auftreten.
Zugangsöffnungen innerhalb der begehbaren Fläche (Zugangsluken) müssen mit einer kollektiven Schutzeinrichtung gegen Absturz ausgestattet sein.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte der Datenschutzinformation erheblich, welche durch die Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt wird.
Eine Anwendungsbewilligung im Sinne von Artikel 4 Buchstabe b ist für das Ausbringen von Organismen mittels eines unbemannten Luftfahrzeugs nicht erforderlich.
Es wird bescheinigt, dass diese analoge Abschrift eines informatischen Dokumentes, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original übereinstimmt.
Das informatische Dokument muss von einer sog. Konformitätserklärung begleitet werden, in der bestätigt wird, dass die digitale Kopie eines Papierdokuments dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Von den Grundrissen von Gebäuden, die in Materieanteilen aufgeteilt und den Grundbuchanträgen in Papierform beigefügt sind, wird durch Scannen des Grundrisses eine digitale Kopie erstellt.
Die elektronischen Kopien der Mitteilungen können mit einem qualifizierten elektronischen Siegel der Behörde versehen werden.
Wenn das Dokument als informatisches Duplikat vorgelegt wird und die digitalen Unterschriften aller ursprünglichen Unterzeichner trägt, ist keine Konformitätserklärung erforderlich.
Die Bescheinigung über die im Rahmen der Bewertung der Lernerfolge der fünften Klasse der Primarschule und der dritten Klasse der unteren Sekundarschule erworbenen Kompetenzen ersetzt die Beurteilung der allgemeinen Lernentwicklung der Schülerinnen und Schüler.
Oft ist es nicht mehr notwendig, an einem spezifischen Ort zu arbeiten, und die Arbeitgeber übernehmen immer häufiger das Konzept des „Smart Working“.
Die häusliche Absonderung beinhaltet: - die Wohnung/den Familienhaushalt nicht zu verlassen - die Aufnahme von Besuchen auf das unbedingt Notwendige zu beschränken - keine Einschränkungen für die im selben Haushalt lebenden Personen.
Sie wurden von der zuständigen Gesundheitsbehörde als Kontaktperson mit einem hohen Infektionsrisiko für SARS-CoV-2 eingestuft. Gegebenenfalls kann die Gesundheitsbehörde eine häusliche Absonderung in Erwägung ziehen.
Die SPID-Identität besteht aus Zugangsdaten (Benutzername und Passwort), die dem Nutzer ausgestellt werden und den Zugriff auf alle Online-Dienste ermöglichen.
Da das Virus in der Regel durch das Einatmen von Tröpfchen oder den direkten Kontakt mit den Schleimhäuten in den Organismus gelangt, sollte auf den Abstand zu anderen Personen geachtet werden.
Keuchhusten (Pertussis) tritt das ganze Jahr über auf, jedoch mit einer höheren Häufigkeit im Spätwinter und Frühjahr. Die Krankheit ist durch eine hohe Letalität (1:1.000) gekennzeichnet, die bei Kindern unter sechs Monaten höher ist und vorwiegend durch Lungenentzündungen verursacht wird.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, einer Röntgenaufnahme des Brustkorbs und einem Nasen-Rachen-Abstrich unterzogen.
Das bevorzugte Untersuchungsmaterial zum Nachweis einer möglichen SARS-CoV-2-Infektion ist ein oropharyngealer Abstrich und/oder ein nasopharyngealer Abstrich, analog zur Influenza-Diagnostik.
Der medizinisch-technische Radiologiefachangestellte ist eine Sanitätsfachkraft, die über einen zur Berufsausübung befähigenden Hochschulabschluss verfügt und in das Berufsregister eingetragen ist.
Unter starker Kundenauthentifizierung werden erhöhte Sicherheitsmaßnahmen für die Autorisierung von Online-Zahlungen verstanden, wie beispielsweise über Kreditkarten oder Online-Banking.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Diese sind primär für den Distanzunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
Schutzkleidung ist in vielen Arbeitsbereichen vorgeschrieben. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig. Beispielsweise gehören Einwegkittel zur Standardausrüstung in Laboratorien der chemischen Industrie, in Krankenhäusern oder auch bei der Asbestsanierung.
Allen Personen, die im Tirol verweilt haben, wird dringend empfohlen, eine 14-tägige häusliche Selbstisolation einzuhalten.
Bei asymptomatischem Verlauf, fehlenden Vorerkrankungen, ausbleibenden Schwangerschaftskomplikationen und sofern die 36. Gestationswoche noch nicht abgeschlossen ist, kann man in häuslicher Selbstisolation zu Hause bleiben.
Österreichische Staatsbürger und Ausländer sind verpflichtet, nach der Einreise nach Österreich auf dem Luftweg unverzüglich eine 14-tägige Selbstquarantäne zu beginnen.
Jeder Bundesbürger könnte eine eigene Atemschutzmaske mit austauschbarem Filter besitzen, wobei beide chemisch und thermisch (durch Abkochen) desinfizierbar sein müssen.
Bei der Risikobeurteilung untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere im Hinblick auf Gefährdungen für das Sehvermögen und die Augen, ergonomische Probleme sowie psychische oder physische Belastungen.
Die Ergebnisse von Umfragen von Meinungsforschungsinstituten (demoskopische Umfragen) stellen im Sinne der Zivilprozessordnung – wenngleich sie dort nicht ausdrücklich erwähnt werden – zulässige Beweismittel dar.
Auf der Grundlage des Promemoria können der Apotheker bzw. die Apothekerin sowie der Arzt bzw. die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und den Steuerкод des Patienten bzw. der Patientin feststellen.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird Personen gewährt, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht in der Lage sind zu arbeiten und eine Versicherungszeit von mindestens 5 Jahren nachweisen können. Da die Rente nur im Falle einer vollständigen Erwerbsunfähigkeit gewährt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Im Falle der Umwandlung einer Rente wegen Berufsunfähigkeit/teilweisen Erwerbsminderung in eine volle Erwerbsminderungsrente oder eine Altersrente muss die Wartezeit bis zum Beginn der Rente wegen Berufsunfähigkeit/teilweisen Erwerbsminderung erfüllt sein.
Das Versicherungsgericht des Kantons St. Gallen hat mit Entscheid vom 19. September 2012 das am 26. Oktober 2011 von S.________ gegen die Personalkasse eingereichte Gesuch um Ausrichtung einer Invalidenrente ab dem 1. Januar 2003 abgewiesen.
Am 7. April 2020 hat die Landesregierung von Bozen ein Abkommen mit Banken und Garantiegenossenschaften genehmigt. Auf Grundlage dieses Abkommens erhalten Unternehmen, landwirtschaftliche Betriebe und Freiberufler Zugang zu einem begünstigten Sofortkredit.
Für die Umsetzung der vorgesehenen Maßnahmen setzt die Provinz folgende Mittel oder Kombinationen derselben ein: a) Kapitalbeiträge, b) Zinszuschüsse, c) zinsgünstige Darlehen, .
Die Provinz ist berechtigt, unter Einhaltung der EU-Vorschriften über staatliche Beihilfen, die STA Strutture Trasporto Alto Adige SpA durch einen jährlichen Betriebszuschuss sowie etwaige Kreditgewährungen finanziell zu unterstützen.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass Einfachleiter so verwendet werden, dass die Arbeitnehmer stets sicher stehen und sich fest halten können.
Die Bewertung der Lernerfolge und des Verhaltens der Schülerinnen und Schüler sowie die Zertifizierung der erworbenen Kompetenzen erfolgen auf Grundlage von der Landesregierung festgelegten allgemeinen Kriterien durch den Klassenrat in Mitverantwortung.
Für die Schülerinnen und Schüler, die nicht am Monitoring- und Testprogramm teilnehmen, werden die Lehr- und Schulaktivitäten mittels integriertem Fernunterricht fortgesetzt.
Schülerinnen und Schüler der Abschlussklassen des Berufskollegs können bei besonderem pädagogischem Bedarf ausnahmsweise im erforderlichen Umfang im Präsenzunterricht unter strikter Einhaltung der hygienischen Vorschriften der Corona-BetrVO unterrichtet werden.
Der Kombinationsimpfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen verschiedene Krankheitserreger oder deren Toxine.
Satz 1 findet auch dann Anwendung, wenn zur Erlangung des Impfschutzes gegen Masern ausschließlich Kombinationsimpfstoffe verfügbar sind, die auch Impfstoffkomponenten gegen andere Krankheiten enthalten.
Die Wahl fiel auf den Einsatz von Tests auf der Grundlage von Speichelproben, da diese Speicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und die Anwesenheit von medizinischem Fachpersonal nicht erforderlich ist.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und setzt die ausdrückliche Zustimmung der Eltern bzw. Erziehungsberechtigten der am vorläufigen Screening beteiligten Schüler voraus sowie – im Falle eines positiven Ergebnisses – die Bestätigung durch einen molekularen Test oder eines vorangegangenen Antigenspeicheltests.
Der Unternehmer hat seine Verpflichtung zur Erbringung der digitalen Leistung erfüllt, sobald die digitale Dienstleistung dem Verbraucher oder einer vom Verbraucher zu diesem Zweck benannten physischen oder virtuellen Einheit zugänglich gemacht wurde.
Um die Sicherheit der NIS-Netze und -Informationssysteme zu gewährleisten, müssen Anbieter digitaler Dienste angemessene und verhältnismäßige technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen in Bezug auf die Netze und Informationssysteme ergreifen, die sie zur Erbringung des digitalen Dienstes nutzen.
Bei der Bewilligung von Landeshilfen für den Wohnhausbau wird vor allem Folgendes berücksichtigt: die Belegung einer als unbewohnbar erklärten Wohnung oder einer überfüllten Wohnung.
Der Handwerksunternehmer ist im produktiven, organisatorischen, administrativen oder kommerziellen Bereich eines Handwerksbetriebs persönlich tätig.
Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts Trentino-Südtirol, errichtet gemäß Artikel 90 des Statuts, hat ihren Sitz in Bozen. Ihr Zuständigkeitsbereich umfasst die Provinz Bozen.
Der Rechnungshof ist zuständig für die Rechnungsprüfungsverfahren, die Verfahren zur administrativen Haftung wegen Schadenszufügung am Staatshaushalt sowie für alle anderen Verfahren im Bereich der öffentlichen Buchführung.
Die Erbringung der in diesem neuen Straßenverkehrsgesetz vorgesehenen Straßenpolizeidienste obliegt: a) primär der Straßenpolizei der staatlichen Polizei; b) der staatlichen Polizei; c) den Carabinieri; d) dem Finanzwachtkorps (Guardia di Finanza).
Der Labortechniker führt auf Anweisung des übergeordneten Fachpersonals Messungen, Analysen und Bestimmungen im Bereich der Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Präsident der Landesregierung wird, sofern das Statut nicht etwas anderes vorsieht, im Rahmen einer allgemeinen und direkten Wahl gewählt.
Das Rechnungsprüfungskollegium hat das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen und Dokumenten der Provinz, um die Ausübung der ihm übertragenen Funktionen zu gewährleisten.
Es ist verpflichtend: a) den Beschleunigungsstreifen zu benutzen, um in den Fahrstreifen einzuordnen, sowie den auf diesem Fahrstreifen verkehrenden Fahrzeugen Vorrang zu gewähren.
An Orten, an denen das Parken zeitlich begrenzt gestattet ist, sind die Fahrzeugführer verpflichtet, deutlich sichtbar den Zeitpunkt anzugeben, zu dem das Parken begonnen hat. Sofern eine Vorrichtung zur Kontrolle der Parkdauer vorhanden ist, ist diese in Betrieb zu setzen.
Der Bewerber um den Erwerb des Führerscheins der Kategorie B muss Übungen auf Autobahnen oder Freilandstraßen sowie unter Nachtsichtbedingungen bei einer Fahrschule mit einem befugten und zugelassenen Fahrlehrer absolvieren.
Wenn die Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme ein Moped oder ein Motorrad betrifft, ordnet die zuständige Polizeibehörde die Entfernung des Fahrzeugs und dessen Transport an einen geeigneten Verwahrungsort an.
Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, hervorzuheben oder bekannt zu machen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren unmittelbarer Nähe.
Der Bibliotheksinspektor wirkt an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mit, sorgt für deren Verwaltung nach einheitlichen Kriterien, schlägt Initiativen zur Förderung des Lesens vor und treibt diese voran sowie ist für alle Bereiche von wissenschaftlicher Relevanz zuständig.
Das Forschungsprogramma ist Gegenstand eines begründeten positiven Gutachtens des zuständigen Ethikkomitees auf territorialer Ebene und muss einer vorherigen Konsultation des Garanten für den Schutz personenbezogener Daten unterzogen werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) Vermietung ohne Fahrer; b) Mietwagendienst mit Fahrer und Taxidienst für den Personenbeförderung; c) Linienverkehr für die Personenbeförderung; d) Gütertransport im Auftrag Dritter; e) Linienverkehr für den Gütertransport; f) Gütertransportim Auftrag Dritter mittels Taxidienst.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes tragen dazu bei, das Gedächtnis der nationalen Gemeinschaft und ihres Territoriums zu bewahren und die Entwicklung der Kultur zu fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen im gegenseitigen Einvernehmen die politischen Leitlinien für die Erhaltung und Aufwertung der Landschaft fest.
Die regionalen Rechtsprechungssektionen sowie die Rechtsprechungssektionen von Trient und Bozen entscheiden unter Mitwirkung von drei Richtern, einschließlich des Präsidenten.
Die Berufungssektionen entscheiden unter Mitwirkung von fünf Richtern, einschließlich eines Präsidenten. Das Kollegium wird von einem Präsidenten oder dem im Amt am längsten dienenden Richter geleitet.
Die vereinigte Sektion in ihrer Rechtsprechungsfunktion entscheidet über Kompetenzkonflikte und über grundsätzliche Fragen, die ihr von den rechtsprechenden Berufungssektionen, vom Präsidenten des Rechnungshofes oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts vorgelegt werden.
Unter „Vertragspartner“ versteht man jede natürliche Person, jede juristische Person, jede Behörde oder jeden Verein, der Vertragspartner eines Anbieters öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste über die Erbringung dieser Dienste ist oder diese Dienste auf andere Weise über Prepaid-Karten bezieht;
Mit einer Verfügung des Generalsekretärs des Rechnungshofs in seiner Eigenschaft als Verantwortlicher der Ausgabenstelle werden die allgemeinen Bestimmungen für die Abrechnung der Vergütungen des Beraters und des Verwalters festgelegt.
Die den Abteilungen und Kontrollstellen zugewiesenen Magistrate des Rechnungshofes melden den zuständigen Regionalstaatsanwaltschaften die Tatsachen, aus denen sich im Rahmen ihrer Tätigkeit eine Haushaltsverantwortlichkeit ergeben kann.
Die Funktionen des Staatsanwalts vor den regionalen Rechtsprechungsabteilungen werden vom Regionalstaatsanwalt oder von einem anderen dem Büro zugewiesenen Magistrat ausgeübt.
Sofern es erforderlich ist, bestimmte Körperteile gegen besondere Risiken zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel wie angemessene Schutzschirme, Schürzen, Brustschutz, Beinschützer oder Gesichtsschutz zur Verfügung gestellt werden.
Der Arbeitgeber erstellt vor Beginn von Abbrucharbeiten oder der Asbestsanierung bzw. der Entfernung von asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie aus Transportmitteln einen Arbeitsplan.
Auf Grundlage der Risikobeurteilung kann die Risikostufe des gesamten Arbeitsplatzes oder jedes Teils davon eingestuft werden: diese Stufe kann niedrig, mittel oder hoch sein.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten aktiven Teilen oder solchen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt anzusehen sind, dürfen keine nicht elektrischen Arbeiten ausgeführt werden.
Für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen ist der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, welcher Maßnahmen auslöst, auf 2,5 m/s² festgelegt. Für die auf den gesamten Körper übertragenen Vibrationen ist der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgelegt.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Urteile in Bezug auf die spezifische Tätigkeit ab: a) Tauglichkeit; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Tauglichkeit mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Untauglichkeit; d) dauerhafte Untauglichkeit.
